title: Waarom ek opgewonde is oor Upshot
excerpt: Om uit te lê waarom ek opgewonde is oor Upshot, laat my jou 'n storie vertel.
date: 26 Februarie 2026
---
Om uit te lê waarom ek opgewonde is oor Upshot, laat my jou 'n storie vertel.

Ek het laerskool bygewoon in 'n klein dorpie in Engeland en almal in my klas was besonder mal oor Pokémon-kaarte. Ek onthou dat ek saam met my Pa na Toys R Us gegaan het en hom oorgehaal het om my 'n groot blik kaarte te koop. Die blik het £40 gekos, my Pa was furieus, maar ek was nou in die "cool gang" op skool. Ek het 'n plastiekportefeulje vir al my kaarte gehad en my vriende ook. Ons het kaarte verhandel, oor kaarte geveg, dit by mekaar se huise gelaat en soms gehuil wanneer 'n kaartransaksie verkeerd verloop het.

Dié gevoel is presies wat Upshot my herinner het aan, deel van 'n gemeenskap wees.

Upshot is 'n voorspellingskaarteplatform op Base, im wese werk dit só: jy open kaartepakkies wat aan werklike voorspellings gekoppel is. As die voorspelling wat jy oopgemaak het uitkom, wen jy werklike geld. Maar geld is nie noodwendig die spel nie. Die pakkie oopmaak, die daaglikse belonings, die versameling - dit voel net soos 'n spel. Dit herinner my meer aan in te log in Clash of Clans of 8 Ball Pool as om 'n kripto-produk te gebruik. Ek vergeet dat dit op 'n blokketting gebou is.

Ek dink dit is wat die meeste voorspellingsmarkte verkeerd doen, almal in kripto sê voorspellingsmarkte sal massief wees en ek stem saam. Maar op die oomblik blyk dit gedomineer te word deur mense wat reeds in die kripto-ekosisteem is. Alledaagse verbruikers weet nie wat om met 'n voorspellingsmark te doen nie, behalwe sportswedstryde. Upshot draai dit om, in plaas daarvan om mense te vra om oor voorspellingsmarkte as 'n konsep te gee. Dit maak hulle meer omgee oor die spel en voorspellingsmark-dinamika is ingebak.

Dit wat my die meeste opwinde is die gemeenskappotensiaal. Ek hou nie so baie van die airdrop-jagger-rondte van projekte nie, ek hou van werklike kultuur. Pokémon, Magic: The Gathering, dit is werklike gemeenskappe wat dekades gelang aangehou het omdat mense dit werklik graag gespeel het. As Upshot werklike gebruikers kan kry om te bly omdat die spel en gemeenskap pret is, is hulle op iets besonders af.

Vanuit 'n besigheidsoogpunt is die kaartspeelmodel dodelik. Dink saam met my oor die storie, ek het £40 betaal net om by die Pokémon-klub op skool aan te sluit. Daarna het ek my ouers voortdurend lastiggevalle om nuwe kaartepakkies te koop elke keer as ons na die winkels gegaan het. Waarom? Dit was net pret. Upshot het 'n soortgelyke model. Bou die gemeenskap op, verdien geld deur 'n vooraf aankoop en het dan herhalende inkomste uit die pakkiekope. Gemeenskap rykbelegging wat oorgaan in SaaS-vlak-inkomste. Upshot het die kans om nie net 'n sterk gemeenskap nie, maar ook 'n sterk besigheid te wees.

---

*Bekendmaking: Ek is 'n engel-belegger in Upshot. Dit is nie finansiële raad nie.*
