title: Waarom ek opgewonde is oor Upshot
excerpt: Om my tesis oor Upshot toe te lig, laat ek begin met 'n verhaal.
date: 26 Februarie 2026
---
Om toe te lig waarom ek opgewonde is oor Upshot, laat ek jou 'n verhaal vertel.

Ek het laerskool bygewoon in 'n klein dorpie in Engeland en almal in my klas was obsessief oor Pokémon-kaarte. Ek onthou dat ek met my Pa na Toys R Us gegaan het en hom oorgehaal het om vir my 'n groot blik kaarte te koop. Die blik het £40 gekos, my Pa was woedend, maar ek was nou in die cool groep op skool. Ek het 'n plastiek-portefeulje vir al my kaarte gehad en my vriende ook. Ons het kaarte verruil, oor kaarte geveg, hulle by mekaar se huise gelaat en soms gehui wanneer 'n kaart-transaksie verkeerd loop.

Dardie gevoel is presies wat Upshot my herinner het aan, deel van 'n gemeenskap wees.

Upshot is 'n voorspellings-kaartplatform op Base. Basies gesien, werk dit so: jy maak kaartpakke oop wat aan werklike voorspellings gekoppel is. As die voorspelling wat jy oopgemaak het, suksesvol is, wen jy werklike geld. Maar geld is nie noodwendig die spel nie. Die kaartpakke oopmaak, die daaglikse belonings, die versameling - dit voel net soos 'n spel. Dit herinner my meer aan aanmeld by Clash of Clans of 8 Ball Pool as om 'n kripto-produk te gebruik. Ek vergeet dat dit op 'n blokketting gebou is.

Ek dink dit is wat die meeste voorspellingsmarkte verkeerd doen. Almal in die kripto-ruimte sê dat voorspellingsmarkte massief sal wees en ek stem saam. Maar tans blyk dit gedomineer te word deur mense wat reeds in die kripto-ekosisteem is. Alledaagse verbruikers weet nie wat om met 'n voorspellingsmark te doen nie, behalwe vir sportsweddenskappe. Upshot omseil dit, in plaas daarvan om mense te vra om oor voorspellingsmarkte as 'n konsep te gee, maak dit hulle meer gee oor die spel en voorspellingsmark-dinamika word ingebak.

Wat my die meeste opwinde is die potensiaal van die gemeenskap. Ek hou nie baie van die airdrop-jagter-routine van projekte nie, ek hou van werklike kultuur. Pokémon, Magic: The Gathering - dit is werklike gemeenskappe wat dekades geduur het omdat mense dit werklik geniet het om dit te speel. As Upshot werklike gebruikers kan kry om te bly omdat die spel en gemeenskap pret is, dan het hulle iets spesiaals ontdek.

Vanuit 'n besigheidsoogpunt is die kaartspel-model 'n doder. Dink saam met my oor die verhaal, ek het 'n £40-bedrag spandeer net om by die Pokémon-klub op skool in te sluit. Toe het ek voortdurend my ouers lastig geval om nuwe kaartpakke te koop elke keer as ons na die winkels gegaan het. Waarom? Dit was net pret. Upshot het 'n soortgelyke model. Bou die gemeenskap, maak geld deur 'n voorafbetaling en hê dan terugkerende inkomste uit die pakkie-aankope. Gemeenskap dryf behoud aan wat omskakel na SaaS-vlak-inkomste. Upshot het die kans om nie net 'n sterk gemeenskap te wees nie, maar ook 'n sterk besigheid.

---

*Bekendmaking: Ek is 'n engel-investeerder in Upshot. Dit is nie finansiële raad nie.*
