title: ስለ Upshot ምን ያህል ተስተካክያለሁ
excerpt: ስለ Upshot ምን ያህል ተስተካክያለሁ ለማብራራት፣ አንድ ታሪክ ልነግርሃችሁ።
date: ፌብርዋሪ 26ቱ፣ 2026
---
ስለ Upshot ምን ያህል ተስተካክያለሁ ለማብራራት፣ አንድ ታሪክ ልነግርሃችሁ።

ዋናውን ትምህርት ቤት በእንግሊዝ በአንድ ትንንሽ መንደር ውስጥ ነበርኩ እና በክፍሌ ያለው ሁሉ ሰው Pokémon ካርዶች ላይ ሙሉ በሙሉ ተጠምዘዋል። ከአባቴ ጋር Toys R Us ገብቼ ትልቅ የካርዶች ወለል ለማወግዝ አስታውሳለሁ። ወለሉ £40 ወስደ፣ አባቴ በጣም ተወወቅ፣ ነገር ግን ምን ዛሬ በትምህርት ቤት ውስጥ 멋있는 ቡድን ውስጥ ነበርኩ። ሁሉም ለ ካርዶቼ ላይ ፕላስቲክ 지갑 ነበረ እና ጓደኞቼም አላቸው። ካርዶችን ለውጠንበት፣ ከካርዶች ላይ ተጠምዘዋል፣ ወደ አንዳንድ ሌሎች ቤቶች ተወው ሆነው አንዳንድ ጊዜ ካርድ ስምምነት ስህተት ሲነሳ ጨበጡ።

እዚህ ስሜት በትክክል Upshot ላንደሩ ነው፣ ማህበረሰብ አካል መሆን።

Upshot በ Base ላይ ቁጠባ ካርድ መድረግ ነው፣ በወቅቱ እንደሚሠራ ነገር በገሃዳ ስራ ትንቢት ጋር ተሳሥሮ ካርድ ማሰናጃ ወስደውታል። ጠቅሰውታቸው ትንቢት ወጥቶ ያመሠ ከሆነ፣ እውነተኛ ገንዘብ ይጠብቁ። ነገር ግን ገንዘብ የግድ ጎታ አይደለም። ወለሉ መክፈት፣ ዕለታዊ ሊደግሙ ከሚችሉ፣ መሰብሰብ - ይህ በቀላሉ ጨዋታ ይመስላል። ይህ Clash of Clans ወይም 8 Ball Pool ውስጥ ምዝገባ ላይ ተጨምሮ ለተበላሸ crypto ምርት ስራ ይመስላል። ሰንሰለትዋ ላይ ግንባታ ነው ብዬ ረሳሁ።

ይህ አብዛኛዎቹ ትንቢት ገበያዎች ስህተት አስባለሁ፣ በክሪፕቶ ውስጥ ያለ ሁሉም ሰው ትንቢት ገበያዎች ግዙ ይሆናሉ ይላሉ እና እሱ ይስማማል። ነገር ግን አሁን እነሱ ቀድሞ በክሪፕቶ ኢኮሲስተም ውስጥ ያሉ ሰዎች የሚመራ መስሎ ይታያል። ዕለታዊ ሰዎች ትንቢት ገበያ ምን ማወቅ አያውቁም፣ ስፖርቶች ተነፃፅር ውጭ። Upshot ይህ ይገልግል፣ ሙሉ በሙሉ ትንቢት ገበያዎች ስለ ሰዎች ሳብ አይደለም። ይህ ስለ ጨዋታ ውስጥ ቅድስ ማድረግ እና ትንቢት ገበያ ተለዋወጥ ባክ ውስጥ ነበር።

እንዲህ ያሳስባኔ በ ከፍተኛ መንገድ ማህበረሰብ እምቅ ነው። ትንሽ መጠን ኤሮድሮፕ ትንበያ ስራ አይወድሽ ስለሆነ እውነተኛ ባህል እወድ። Pokémon፣ Magic: The Gathering፣ እነዚህ ሰዎች ብቅ ማድረግ ስለጨበጠ ውጤት አላቸው ግዙ ሴሪአዎች ናቸው። Upshot ትክክል ሰዎች ሆኖ ወደ ረሙ ከሆነ ጨዋታ እና ማህበረሰብ 재미 ስለሆነ፣ ይህ ልዩ ነገር ላይ ነገር ናቸው።

ከሥራ አስተሳሰብ አንፃር፣ ካርድ ጨዋታ ሞዴል ተወዳዳሪ ነው። ታሪክ ወደ አሥብ፣ ትንሽ £40 lump ዳላር ብቻ Pokémon ክለብ ተጀምሮ ገጽ ቢበር ። ከዚያ አዲስ ካርድ ወለልዎ እንደገና ወደ መድረሮች ሲሄድ የቤተ ሰብዎን አሳ ሪ ቢያስር ይቀጥላል። ለምን? ይህ በቀላሉ 재미ነበር። Upshot ተመሳሳይ ሞዴል አለበት። ማህበረሰብ ግንባታ, ሩብ ላይ የመጀመሪያ ዋጋ ነክ ሪ , እና ከዚያ ወለል ግዢ ራህ ተደጋጋሚ ገቢ ይኑር አለበት። ማህበረሰብ የመመለስ ክንዋኔ መሥራት ሲለ SaaS መጠን ገቢ ተክለ። Upshot ውጤት ደካሞ ማህበረሰብ ብቻ ሆን ውጤት ደካሞ ስራ ይሆን ማጋነን ውሌ ነው።

---

*ተገለጽ: ትንሽ ለ Upshot ውስጥ ወከልት በአጥር ነኝ። ይህ ወጣ ፋይናንስ ምክር አይደለም።*
