title: ለምን Upshot በተመለከተ ደስተኛ ነኝ
excerpt: የUpshotን ዋና ሃሳብ ለማብራራት በመረጃ ሙሌት እጀምር።
date: ፌብርዋሪ 26ቱ፣ 2026
---
ለምን Upshot በተመለከተ ደስተኛ ነኝ ለማብራራት ታሪክ ልንገራችሁ ፈልጋለሁ።

መጀመሪያ ት/ቤት ትምህርት በእንግሊዝ ውስጥ በአንድ ጥቃቅን መንደር ውስጥ ተመምጃለሁ እና በክፍሌ ውስጥ ያሉ ሁሉም ሰዎች በPokémon ካርዶች ላይ ተደናግጠው ነበሩ። Toys R Us ከአባቴ ጋር ሄጄ ከእሱ ትልቅ ቲን ካርዶች እንዲገዙ ኖኩላቸውን አስታውሳለሁ። ቲኑ £40 ወጪ ነበር፣ አባቴ በጣም ተበሳጨ፣ ግን አሁን በትምህርት ቤት በ cool ቡድን ውስጥ ነበርኩ። ለሁሉም ካርዶቼ ፕላስቲክ ቦርሳ ነበር እና ለወዳጆቼም ሆነ። ካርዶች ተዳድርን፣ ለካርዶች ተግራን፣ በአንዳችሁ ቤተሰብ ላይ ተወስደዋቸው እና አንዳንድ ጊዜ የካርድ ስምምነት ስህተት ሲሆን ብየንበርር።

ዚህ ስሜት በትክክል Upshot ያስታወሰንኝ ነገር ከማናቸውም ማህበረሰብ ክፍል መሆን ነው።

Upshot በBase ላይ የተገነባ ትንበያ ካርድ መድረክ ነው። ፍጹም ዋናው የሆነው ሁኔታ እንደሚከተለው ነው - በእውነተኛ ሥራ ትንበያዎች ጋር የተሳሰሩ ካርድ ማጠቃ ይከፍታሉ። ካርድ ካገኙት ትንበያ ቢ hit ሲሆን ትክክለኛ ገንዘብ አሸነፋለሁ። ግን ገንዘብ አስፈላጊ መጫወቻ አይደለም። ካርድ ማጠቃ፣ ዕለታዊ ሽልማታት፣ ሰብስበት - በቀላሉ መጫወቻ ሚስጥር ይሰማሃል። Clash of Clans ወይም 8 Ball Pool ውስጥ ቅብብል ከማድረግ ይልቅ ወደ crypto ምርት ከመጠቀም ይልቅ ይሰማሃል። ለብሎክቼን ላይ የተገነበ መሆኑን ረሳሁ።

እኔ አስተያየት አክብሮት ትንበያ ገበያዎች ሪ አስተያየት አይሆንም ብዬ እኔ አስተያየት አክብሮት። በcrypto ውስጥ ያሉ ሁሉም ምርት ትንበያ ገበያዎች ትልቅ ይሆናሉ ብለው ይናገራሉ እና ተስማምተናል። ግን አሁን እነሱ ቀድሞውኑ በ crypto ስርአተ-ምህዳር ውስጥ የሚገኙ ሰዎች ተቆጣጣሪ ይሆናሉ። የእለት ተእለት ሸቀጦች ትንበያ ገበያ ምን ማድረግ እንዳለበት አይታወቁም፣ ከስፖርት ውርርድ በተጨማሪ። Upshot ይህን ሸታ ይሰራል፣ ሰዎች ትንበያ ገበያዎችን ወደ ሃሳብ በመጥቀስ ይደግፋሉ። ይልቅ ሰዎች ይህን ሸታ ሙሉ ይሰራል።

ከዚህ በላይ ታላቅ ስሜት ማህበረሰብ እድላቸው ነው። የairdrop ሕይወት አሸናፋቸው አይሞላቸውም ለምኑ በሀገሪቱ ቀሪ ናቸው፣ እኔ ትክክለኛ ባህል አስቤ ነኝ። Pokémon፣ Magic: The Gathering፣ ይህም ትክክለኛ ማህበረሰቦች በአመታት አሥርት ይቆዩ ምክንያቱም ሰዎች በትክክል ከፍቁአቸው። Upshot ትክክለኛ ተጠቃሚዎች ትጋምስ ይችላል ምክንያቱም ጨዋታ እና ማህበረሰብ አስደሳች ስሜት ይሰማሃል፣ አላቸው።

ከንግዲህ እሳት አንጻር የካርድ ጨዋታ ሞዴል ታላቅ ነው። ታሪክ ላይ ሰብስብ ራሳቸው ዕሳት ሞዴል ላይ ሰብስብ የПokémon ክለብ ጋር ግብዓት ለመቀላቀል ብቻ £40 ሮስ ያውቁት ነበርኩ። ከዚያ እንደገና ወደ ትምህርት ቤት ሙሌት ምሣሌ ወደ ሙሌት ካሪል ሙሌት ማሳደርኩ። ለምን? ተደናግጠው ነበር። Upshot ተመሳሳይ ሞዴል አላቸው। ማህበረሰብ ግንባታ, ተብሎ ይሰገድ ግብዓት ላይ ሙሌት ከዚያም ግን የኮቢ ዕግድ ክፋያዎች ከዚያም ሰብስበት የኮቢ ዕግድ ውስጥ ሰበሳቡ ለመጋገር። ማህበረሰብ የሚነግር ውሳኔ ቤት ወደ SaaS ደረጃ ገንዘብ ይትረከዛሉ። Upshot ጠንካራ ማህበረሰብ አይደለም ብቻ፣ ግን ጠንካራ ንግድ ብቻ።

---

*ሙሌት: በUpshot ውስጥ ተዋናይ እንደገና ላሉትም ነኝ። ይህ የገንዘብ ምክር አይደለም።*
