title: لماذا أنا متحمس بشأن Upshot
excerpt: لشرح أطروحتي حول Upshot، دعني أبدأ برواية قصة.
date: 26 فبراير 2026
---
لشرح سبب حماسي بشأن Upshot، اسمح لي أن أخبرك برواية قصة.

ذهبت إلى المدرسة الابتدائية في قرية صغيرة في إنجلترا وكان الجميع في فصلي مجنونين بتجميع بطاقات Pokémon. أتذكر أنني ذهبت إلى Toys R Us مع والدي وطلبت منه شراء علبة كبيرة من البطاقات. كانت العلبة تكلف 40 جنيهًا إسترلينيًا، وكان والدي غاضبًا جدًا، لكنني أصبحت الآن في المجموعة الرائعة بالمدرسة. كان لدي محفظة بلاستيكية لكل بطاقاتي وكان لدى أصدقائي أيضًا. تبادلنا البطاقات، وتنافسنا عليها، وتركناها في منازل بعضنا البعض وأحيانًا بكينا عندما كانت صفقة البطاقات تسوء.

هذا الشعور هو بالضبط ما ذكّرني به Upshot، وهو الشعور بأنك جزء من مجتمع.

Upshot هي منصة بطاقات التنبؤ على Base، وفي الأساس كيفية عملها هي أنك تفتح حزم بطاقات مرتبطة بتنبؤات عمل حقيقية. إذا تحقق التنبؤ الذي فتحته، فستربح أموالًا حقيقية. لكن المال ليس بالضرورة هو اللعبة. فتح الحزم والمكافآت اليومية والجمع - يشعر تمامًا مثل لعبة. يذكّرني أكثر بتسجيل الدخول إلى Clash of Clans أو 8 Ball Pool أكثر من استخدام منتج تشفير. أنسى أنها مبنية على blockchain.

أعتقد أن هذا هو ما تخطئ فيه معظم أسواق التنبؤ، يقول الجميع في عالم التشفير أن أسواق التنبؤ ستكون ضخمة وأتفق معهم. لكن يبدو أنها يهيمن عليها الأشخاص الموجودون بالفعل في نظام التشفير البيئي. المستهلكون العاديون لا يعرفون ماذا يفعلون بسوق التنبؤ، بخلاف المراهنات الرياضية. Upshot يقلب ذلك، بدلاً من طلب اهتمام الناس بأسواق التنبؤ كمفهوم. يجعلهم يهتمون أكثر باللعبة وديناميكيات سوق التنبؤ مدمجة فيها.

ما يثير حماسي أكثر شيء هو إمكانية المجتمع. أنا أقل ميلًا للروتين الذي يقوم به صيادو Airdrop من المشاريع، أحب الثقافة الحقيقية. Pokémon و Magic: The Gathering، هذه مجتمعات حقيقية استمرت لعقود لأن الناس استمتعوا بلعبها حقًا. إذا تمكن Upshot من الحفاظ على مستخدمين حقيقيين لأن اللعبة والمجتمع ممتعان، فهم يعملون على شيء خاص.

من منظور الأعمال، نموذج لعبة البطاقات قوي جدًا. فكر في القصة معي، أنفقت 40 جنيهًا إسترلينيًا دفعة واحدة فقط للانضمام إلى نادي Pokémon في المدرسة. ثم استمررت في إزعاج والديّ لشراء حزم بطاقات جديدة في كل مرة نذهب فيها إلى المتاجر. لماذا؟ كانت مجرد متعة. Upshot لديها نموذج مماثل. بناء المجتمع، والربح من خلال شراء أولي ثم الحصول على إيرادات متكررة من عمليات شراء الحزم. المجتمع يقود الاحتفاظ والذي يترجم إلى إيرادات على مستوى SaaS. Upshot لديها فرصة لتكون ليس فقط مجتمعًا قويًا، بل عملاً قويًا أيضًا.

---

*الإفصاح: أنا مستثمر ملاك في Upshot. هذا ليس نصيحة مالية.*
