title: কিয় মই Upshot সম্পর্কে উত্তেজিত
excerpt: Upshot সম্পর্কে মোৰ থিচিছ বুজাবলৈ, মই এটা গল্প দিয়ে আৰম্ভ কৰিম।
date: 26 ফেব্ৰুয়াৰী, 2026
---
মই কিয় Upshot সম্পর্কে উত্তেজিত তাই বুজাবলৈ, মই আপোনাক এটা গল্প কওঁ।

মই ইংলেণ্ডৰ এটা সৰু গাঁৱত প্ৰাথমিক বিদ্যালয়লৈ গৈছিলোঁ আৰু মোৰ শ্ৰেণীৰ সকলে Pokémon কার্ডত মজাকৈ ওচৰ খাবলৈ থাকিছিল। মই মোৰ বাপেকৰ লগত Toys R Us লৈ গৈ তেওঁক মোলৈ কার্ডৰ এটা ডাঙৰ টিন কিনি দিবলৈ কৰিছিলোঁ। টিনটো £40 দামৰ আছিল, মোৰ বাপেক খুব খঙ্গত আছিল, কিন্তু মই এখন স্কুলৰ কুল গ্যাঙত আছিলোঁ। মোৰ সকল কার্ডৰ বাবে এটা প্লাস্টিক ৱালেট আছিল আৰু মোৰ বন্ধুসকলৰো আছিল। আমরা কার্ড বিনিময় কৰিছিলোঁ, কার্ডৰ বাবে ঝগৰা কৰিছিলোঁ, সেইবোৰ একে অপৰৰ ঘৰত ৰাখিছিলোঁ আৰু কেতিয়াবা যেতিয়া এটা কার্ড ডিল ভুল হৈ গৈছিল তেতিয়া কান্দিছিলোঁ।

সেই অনুভূতি ঠিক Upshot মনত পেলাই দিলে, এটা সম্প্ৰদায়ৰ অংশ হোৱা।

Upshot হল Base ত এটা prediction card platform, মূলত ইয়াৰ কাম কৰা হয় তুমি কার্ড পেক খোলা যি বাস্তব কাজ ভবিষ্যদ্বাণীৰ লগত যুক্ত। যদি ভবিষ্যদ্বাণী যি তুমি খুলিছা তা আঘাত কৰে, তুমি প্রকৃত টকা জিতিবা। কিন্তু টকা অপৰিহার্যভাৱে খেল নহয়। পেক খোলা, প্রতিদিনৰ পুৰস্কার, সংগ্রহ কৰা - ইয়াৰ দৰে মাত্র এটা খেল লাগে। মোক এটা Clash of Clans বা 8 Ball Pool লগত ইন কৰাৰ দৰে লাগে একটি ক্রিপ্টো পণ্য ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰিবর্তে। মই বিস্মৃত হইছোঁ যে ইয়াটো এটা blockchain ত নির্মিত।

মই চিন্তা কৰোঁ এটাই সেই যি সৰহভাগ ভবিষ্যদ্বাণী বাজার ভুল পায়, ক্রিপ্টোত সকলে কয় ভবিষ্যদ্বাণী বাজার বিশাল হব আৰু মই সম্মত। কিন্তু এই মুহূর্তত সেইবোৰ ক্রিপ্টো ইকোসিস্টেমত ইতিমধ্যে থকা মানুহে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰা যেন লাগে। দৈনন্দিন ভোক্তাৰা নাজানে ভবিষ্যদ্বাণী বাজাৰৰ লগত কি কৰিব, খেলাধুলা পূর্বাভাস ব্যতিক্রমে। Upshot সেটা ঘুমাই দিচ্ছে, মানুহক ভবিষ্যদ্বাণী বাজাৰৰ এটা ধারণা যত্ন নিবলৈ কোৱাৰ পৰিবর্তে। ইয়াৰ সেই মানুহক খেলৰ বিষয়ে বেছি যত্ন নিবলৈ কৰে আৰু ভবিষ্যদ্বাণী বাজাৰৰ গতিশীলতা বেকড ইন।

যি সবচেয়ে বেছি মোক উত্তেজিত কৰে তা হল সম্প্ৰদায়ৰ সম্ভাব্যতা। মই airdrop hunt কৰা ৰুটিন প্রকল্পৰ লগত এতটা ভক্ত নহয়, মই প্রকৃত সংস্কৃতি পছন্দ কৰোঁ। Pokémon, Magic: The Gathering, এইবোৰ প্রকৃত সম্প্ৰদায় যি দশক চলিছে কারণ মানুহ সেইবোৰ খেলা প্রকৃত সৌখিন। যদি Upshot প্রকৃত ব্যৱহারকাৰী পাব যি থাকে কারণ খেল আৰু সম্প্ৰদায় মজাৰ, সেই মানুহ কিছু বিশেষ পায়।

ব্যৱসায় দৃষ্টিকোণ পৰা, কার্ড খেল মডেল এটা হত্যাকাৰী। গল্পটি মোৰ লগত চিন্তা কৰ, মই মাত্র £40 লম্প সাম ব্যয় কৈছিলোঁ Pokémon ক্লাবত স্কুলত যোগদান কৰিবলৈ। তাৰপিছত মোৰ অভিভাৱকক নতুন কার্ড পেক কিনিবলৈ বাৰে বাৰে বিচনা কৰি থাকিছিলোঁ প্ৰতিবাৰ যেতিয়া আমরা দোকানলৈ গৈছিলোঁ। কিয়? ইয়াটো মাত্র মজা আছিল। Upshot এটা একই মডেল আছে। সম্প্ৰদায় তৈয়াৰ কৰ, এটা upfront buy in দ্বাৰা monetise আৰু তাৰপিছত পেক ক্রয় পৰা recurring revenue আছে। সম্প্ৰদায় retention চালিত কৰে যি SaaS স্তৰ revenue অনুবাদ কৰে। Upshot মাত্র শক্তিশালী সম্প্ৰদায় নহয় বৰঞ্চ, শক্তিশালী ব্যৱসা হোৱাৰ সুযোগ আছে।

---

*প্রকাশ: মই Upshot ত এটা দূত বিনিয়োগকাৰী। এটা আর্থিক পৰামর্শ নহয়।*
