title: মই Upshot সম্পর্কে কিয় উত্তেজিত
excerpt: Upshot সম্পর্কে মই কিয় উত্তেজিত তাই ব্যাখ্যা কৰিবলৈ, মই আপোনালোকক এটা এক গল্প কম।
date: ২৬ ফেব্ৰুৱাৰী, ২০২६
---
Upshot সম্পর্কে মই কিয় উত্তেজিত তাই ব্যাখ্যা কৰিবলৈ, মই আপোনালোকক এটা এক গল্প কম।

মই ইংলেণ্ডৰ এখন সৰু গাঁৱত প্ৰাথমিক বিদ্যালয়লৈ গৈছিলো আৰু মোৰ শ্ৰেণীৰ সকলেই Pokémon কাৰ্ডৰ প্ৰতি আবেগপ্ৰৱণ আছিল। মই মোৰ দেউতাৰ লগত Toys R Us লৈ গৈ তেওঁক মোক কাৰ্ডৰ এক ডাঙৰ টিন কিনিবলৈ ক কথা মনত আছে। টিনটো £40 খৰচ হৈছিল, মোৰ দেউতা অতিশয় খং উঠিছিল, কিন্তু এতিয়া মই স্কুলত শীতল দলত অন্তৰ্ভুক্ত হৈছিলো। মোৰ সকল কাৰ্ডৰ বাবে এক প্লাষ্টিক ৱালেট আছিল আৰু মোৰ বন্ধুদেৰও আছিল। আমৰা কাৰ্ড ট্ৰেড কৰিছিলো, কাৰ্ডৰ বাবে যুঁজ দিছিলো, এক অন্যৰ ঘৰত কাৰ্ড এৰি দিছিলো আৰু কেতিয়াবা যেতিয়া এক কাৰ্ড ডিল ভূল হৈছিল তখন কান্দি পেলোঁ।

সেই অনুভূতি ঠিক সেইটাই Upshot মোক স্মৰণ কৰাই দিলে, এক সম্প্রদায়ৰ অংশ হোৱা।

Upshot হৈছে Base ত এক পূর্বাভাস কাৰ্ড প্লেটফৰ্ম, মূলতঃ ই কেনেকৈ কাম কৰে সেই হৈছে আপুনি বাস্তৱ কাজৰ পূর্বাভাসৰ সৈতে সংযুক্ত কাৰ্ড পেক খোলে। যদি আপুনি খোলা পূর্বাভাস সফল হয়, আপুনি বাস্তৱ অৰ্থ জিতে। কিন্তু অৰ্থ অপৰিহাৰ্যভাবে গেম নয়। পেক খোলা, দৈনিক পুৰস্কাৰ, সংগ্রহণ - এটি কেবল এক গেমৰ দৰে অনুভব হয়। ই মোক Clash of Clans বা 8 Ball Pool ত লগ ইন কৰাৰ দৰে অনুভব কৰায় এক ক্রিপ্টো পণ্য ব্যৱহাৰৰ দৰে নহয়। মই পাহৰি যাও ই এক ব্লকচেইনত নিৰ্মিত।

মই চিন্তা কৰো যে এটি হৈছে যি বেছিভাগ পূর্বাভাস বাজাৰ ভূল কৰে, সকলেই ক্রিপ্টোত কোৱে পূর্বাভাস বাজাৰ বিশাল হব আৰু মই সহমত। কিন্তু এতিয়া সেইবোৰ ক্রিপ্টো ইকোসিস্টেমত ইতিমধ্যে থকা মানুহে আধিপত্য বিস্তাৰ কৰা বুলি মনে হয়। দৈনন্দিন ভোক্তাৰা পূর্বাভাস বাজাৰৰ লগত কি কৰিব লাগে তা নাজানে, ক্ৰীড়া বেটিং অন্যথায়। Upshot সেই বুলোটি পৰিৱর্তন কৰিছে, মানুহক পূর্বাভাস বাজাৰ এক ধাৰণা হিচাপে যত্ন নিবলৈ কোৱাৰ পৰিৱর্তে। এটি সেইবোৰক গেম সম্পর্কে অধিক যত্ন নিবলৈ কৰে আৰু পূর্বাভাস বাজাৰ গতিশীলতা বেক ইন কৰা হয়।

যি সৰ্বাধিক আমাক উত্তেজিত কৰে সেই হৈছে সম্প্রদায়ৰ সম্ভাৱনা। মই প্ৰকল্পৰ এয়ারড্ৰপ শিকাৰী চাৰপাশে ৰুটিনৰ বিশেষভাবে প্ৰেমী নহও, মই বাস্তৱ সংস্কৃতি ভালপাও। Pokémon, Magic: The Gathering, এইবোৰ হৈছে বাস্তৱ সম্প্রদায় যি দশক স্থায়ী হৈছে কাৰণ মানুহ সত্যিকাৰভাবে সেইবোৰ খেলি ভালপায়। যদি Upshot পায় বাস্তৱ ব্যৱহাৰকাৰী থাকিবলৈ কাৰণ গেম আৰু সম্প্রদায় মজাৰ, সেইবোৰ বিশেষ কিছুত আছে।

ব্যৱসায়ের দৃষ্টিকোণৰ পৰা, কাৰ্ড গেম মডেল এক ঘাতক। মোৰ লগত গল্পটো চিন্তা কৰো, মই ব্যয় কৰিছিলো £40 এক লম্প সুম মাত্র Pokémon ক্লাবত যোগ দিবলৈ স্কুলত। তাৰপাছত প্ৰতিটো সময় আমৰা দোকানলৈ গৈছিলো নতুন কাৰ্ড পেক কিনিবলৈ মোৰ পিতামাতাক বিৰক্ত কৰি থাকিছিলো। কিয়? এটি সঠিক মজাৰ আছিল। Upshot এর আছে এক সমান মডেল। সম্প্রদায় গঠন কৰো, এক সামনে খৰচ মাধ্যমে আয়ৰ আৰু তাৰপাছত পেক ক্রয় পৰা এক পুনৰাবৃত্ত আয় আছে। সম্প্রদায় চালিত ধাৰণ যি SaaS স্তৰৰ আয়লৈ অনুবাদ কৰে। Upshot এর আছে শুধুমাত্র এক শক্তিশালী সম্প্রদায় নহ, কিন্তু এক শক্তিশালী ব্যৱসা।

---

*প্রকাশ: মই এক দেৱদূত বিনিয়োগকাৰী Upshot মধ্যে। এই হৈছে নহ আর্থিক পরামর্শ।*
