title: Upshot haqqında nə üçün həvəsli olduğumu
excerpt: Upshot haqqında öz fikrimi izah etmək üçün bir hekayə ilə başlayacağam.
date: 26 fevral 2026
---
Upshot haqqında nə üçün həvəsli olduğumu izah etmək üçün sizə bir hekayə anlatmaq istəyirəm.

İngiltərənin kiçik bir kəndində ibtidai məktəbə gedirdim və sinifimin bütün şagirdləri Pokémon kartlarına vərəsən idilər. Bunu xatırlayıram ki, atamla Toys R Us-a getdim və o, mənim üçün böyük bir tin kart almasını istədim. Tin 40 funt turşu turşu idi, atam çox əsəbləşdi, amma mən artıq məktəbdə fərqli dəstəyə qatıldım. Bütün kartlarım üçün plastik bir cüzdan var idi və dostlarımın da var idi. Kartları mübadilə edirdik, kartlar üçün cavab verirdik, onları bir-birimizin evlərində qoyurduk və bəzən bir kart sövdələşməsi səhv gedən zaman ağlayırdıq.

Upshot məni xatırlatdığı hiss tamamilə eyni idi, cəmiyyətin bir hissəsi olmaq.

Upshot, Base üzərində bir proqnoz kartı platformasıdır, mahiyyətcə necə işlədiyi budur: real iş proqnozlarına bağlı kart paketlərini açırsınız. Açdığınız proqnoz vurarsa, real pul qazanırsınız. Lakin pul mütləq oyun deyil. Paket açma, günlük mükafatlar, toplama - sadəcə oyun kimi hiss edir. Mənə Clash of Clans və ya 8 Ball Pool-a girmək kriptoqrafiya məhsulundan daha çox xatırlatır. Bunun blokçeynə qurulduğunu unuturam.

Fikrimcə bu, əksər proqnoz bazarlarının səhv edəndiyidir, kriptoda hər kəs proqnoz bazarlarının böyük olacağını söyləyir və buna razıyam. Lakin hazırda onlar kripto ekosistemində artıq olan insanlar tərəfindən idarə olunur. Gündəlik istehlakçılar proqnoz bazarı ilə nə etməli olduğunu bilmirlər, idman mərclərindən başqa. Upshot bunu çevirdi, insanlardan proqnoz bazarları konsepsiyasına qayğı göstərməsini istəməyin əvəzinə. Bu onları oyun haqqında daha çox qayğı göstərməyə məcbur edir və proqnoz bazarı dinamikası daxil edilir.

Məni ən çox həyəcan qandıran şey cəmiyyət potensiyalıdır. Mən layihələrin airdrop avcısı rutinindən çox xoşlanmıram, mən real mədəniyyət istəyirəm. Pokémon, Magic: The Gathering, bunlar insanlar onları həqiqətən oynamaqdan zövq aldıqları üçün onlarla il davam edən real icmalar idi. Upshot əgər oyun və cəmiyyət əyləncsəli olduğuna görə real istifadəçiləri qalmağa cəlb edə bilərsə, onlar bir xüsusi şeyə yiyələnirlər.

Biznes perspektivindən kart oyunu modeli qatildir. Hekayə ilə məni düşün, mən Pokémon klubunun 40 funt məbləğ dəyin qoymağa getdim. Sonra mağazaya getdiyimiz hər dəfə valideynlərimə yeni kart paketləri almağa ehtiyac duyduram. Nə üçün? Sadəcə əyləncsə idi. Upshot-un da oxşar modeli var. Cəmiyyəti qurun, ön fəaliyyət vasitəsilə monetizə edin və sonra kart paketlərindən təkrarlanan gəlir əldə edin. Cəmiyyət saxlanıldığını idarə edir ki, bu da SaaS səviyyəsi gəlirə çevriliş. Upshot yalnız güclü cəmiyyət olmaq deyil, həm də güclü biznes olmaq şansına malikdir.

---

*Açıqlama: Mən Upshot-da bir mələk investor ləyaqətəndəyəm. Bu maliyyə məsləhəti deyil.*
