title: Niyə Upshot haqqında həvəsləndiyim
excerpt: Upshot haqqında niyə həvəsləndiyimi izah etmək üçün sizə bir hekayə danışmaq istəyirəm.
date: 26 fevral 2026
---
Upshot haqqında niyə həvəsləndiyimi izah etmək üçün sizə bir hekayə danışmaq istəyirəm.

Mən Ingilterənin kiçik bir kəndində ibtidai məktəbdə oxudum və sinif yoldaşlarımın hamısı Pokémon kartlarına vəsvas qalmışdı. Yadımdadır ki, atamla Toys R Us-a girdik və o, mənə böyük bir tin kart almağa məcbur etdi. Tin 40 funt turulmağa başladı, atam çox qəzəbli idi, amma mən artıq məktəbdə kul dəstəsinin bir hissəsi olmuşdum. Mənim bütün kartlarım üçün plastik bir cüzdan var idi və dostlarımın da var idi. Kartlar mübadilə edirdik, kartlar üzərində dava açırdıq, onları bir-birimizin evlərində qoyub gedirdik və bəzən bir kart sövdələşməsi pis nəticələndikdə ağlayırdıq.

Bu hiss tamamilə Upshot-u mənə xatırlatdı - bir ictimaiyyətin bir hissəsi olmaq.

Upshot, Base-də bir proqnoz kartı platformasıdır, mahiyyətcə işləməsi belədir: siz real dünya proqnozlarına bağlı kartların paketlərini açırsınız. Açdığınız proqnoz həqiqətə çevrilsə, siz real pul qazanırsınız. Amma pul oyunun əsası deyil. Paketlərin açılması, günlük mükafatlar, toplayıcılıq - sadəcə bir oyun kimi hiss olunur. Mənə Clash of Clans və ya 8 Ball Pool-a girmək kripto məhsulundan istifadə etməkdən daha çox bənzəyir. Bunun blokçeində qurulduğunu unuduram.

Məncə bu, əksər proqnoz bazarlarının səhv etdiyi şeydir. Kriptoda hamı proqnoz bazarlarının böyük olacağını deyir və mən bunu razılaşıram. Amma hazırda onlar artıq kripto ekosistemində olanlar tərəfindən idarə olunur. Hər gün istifadəçi proqnoz bazarı haqqında nə edəcəyini bilmir, digər tərəfdən idman mərcinləri. Upshot bunu dəyişir, insanlardan proqnoz bazarlarına konsepsiya olaraq qayğısını ayırmaq əvəzinə. O, onları oyuna daha çox qayğı ayırmağa məcbur edir və proqnoz bazarı dinamikası daxil edilir.

Məni ən çox həyəcanlandıran ictimaiyyət potensialıdır. Mən layihələrdən gələn airdrop ovçusu rutinini çox sevmirəm, mən real mədəniyyətə bəyənirəm. Pokémon, Magic: The Gathering - bunlar insanlar onları oynamaqdan həqiqətən zövq aldığı üçün onlarla il davam edən real ictimaiyyətlərdir. Upshot əsl istifadəçiləri almağa sahib ola bilərsə, çünki oyun və ictimaiyyət əyləncəlidir, onlar xüsusi bir şeyə sahibdirlər.

Biznes perspektivindən kartlar oyunu modeli qatildir. Hekayəni mənimlə düşünün, mən sadəcə Pokémon klubunun bir hissəsi olmaq üçün 40 funt cəmi pul xərclədim. Sonra hər dəfə dükana getdiyim zaman yeni kartlar paketləri almağa valideynlərimə ləng-ləng edin. Niyə? Sadəcə əyləncəli idi. Upshot-un oxşar modeli var. İctimaiyyəti qur, ilkin alış-veriş əmələ gətir və sonra paket satınalmaları ilə təkrarlanan daxilat əldə et. İctimaiyyət saxlanmağı idarə edir ki, bu da SaaS səviyyəsində daxilatda çevriliş. Upshot-un sadəcə güclü ictimaiyyət deyil, həm də güclü biznes olmaq şansı var.

---

*Açıqlama: Mən Upshot-da bir mələk investor-um. Bu maliyyə məsləhəti deyil.*
