title: Чому я ўзбуджаны Upshot
excerpt: Каб тлумачыць мой тэзіс адносна Upshot, дайце мне пачаць з гісторыі.
date: 26 лютага 2026
---
Каб тлумачыць, чому я ўзбуджаны Upshot, дайце мне разказаць вам гісторыю.

Я вучыўся ў пачатковай школе ў маленькім селішчы ў Англіі, і ўсе ў моім класе былі папоўнены Pokémon картамі. Я помню, як я пайшоў у Toys R Us з сваім татам і папрасіў яго купіць мне вялікі контэйнер картаў. Контэйнер коштаваў £40, мой тата быў у беснеліцы, але я зараз быў у кулёвай кампаніі ў школе. У мяне была пластыковая гаманец для ўсіх мяўх картаў, і тое ж самае было ў мяўх друзёў. Мы абменьвалі карты, дрались за карты, пакідалі іх ў хатах адзін адзіного і часам плакалі, калі угода з картамі пайшла не так.

Гэта адчуванне - гэта менавіта тое, што мне нагадаў Upshot, быцьчленам супольнасці.

Upshot - платформа прагнозных картаў на Base, па сутнасці, гэта працуе так: вы адкрываеце пакеты картаў, звязаныя з рэальнымі прагнозамі. Калі ваш прагноз сбыўся, вы выіграеце рэальныя грошы. Але грошы - гэта не абавязкова гра. Адкрыццё пакета, штодзённыя награды, зборка - гэта проста прывычка гры. Гэта больш нагадвае мне ўваход ў Clash of Clans альбо 8 Ball Pool, чым выкарыстанне крыптаграфічнага прадукту. Я забываю, што гэта пабудавана на блокчэйне.

Я думаю, што гэта менавіта тое, што большасць рынкаў прагнозаў робяць неправільна. Ўсе ў крыптаэкасістэме кажуць, што рынкі прагнозаў будуць масіўнымі, і я згодны. Але на сёння яны, здаецца, дамініруюцца людзьмі ўжо ў крыптаэкасістэме. Звычайныя спажывачы не ведаюць, што зрабіць з рынком прагнозаў, акрамя спартыўных ставак. Upshot пераварочвае гэта, замест таго, каб просіць людзей турбавацца пра рынкі прагнозаў як паняцце. Гэта забяспечвае, каб яны больш турбавалісь гра і дынаміка рынка прагнозаў уваходзяць у комплект.

Тое, што мне больш за ўсё нравіцца - гэта патэнцыял супольнасці. Я менш люблю рутыну апошніх аэрадропаў ад праектаў, мне нравіцца рэальная культура. Pokémon, Magic: The Gathering - гэта рэальныя супольнасці, якія адносіліся дзесяцігоддзямі, таму што людзем сапраўды нравілася гуляць у іх. Калі Upshot зможа атрымаць рэальных користальнікаў, каб яны заставаліся, таму што гра і супольнасць - гэта весела, то яны робяць нешта спецыяльнае.

З пункту гледжання бізнесу, мадэль картовай гры - гэта забойца. Прайдзіце са мной па гісторыі, я потратіў £40 адразу, каб далучыцца да Pokémon клубу ў школе. Потым я пачаў прасіць бацькоў купіць новыя пакеты картаў кожны раз, калі мы ходзілі ў крамы. Чаму? Гэта была проста весела. Upshot мае падобную мадэль. Пабудаваць супольнасць, манетызаваць праз адзіноразовую плату і потым мець паўтаральны даход ад пакета пакупак. Супольнасць рухае задзяржаннем, што мяняеца на даход SaaS узроўня. Upshot мае шанец быць не толькі моцнай супольнасцю, але і моцным бізнесам.

---

*Раскрыццё: Я ангельскі інвестар ў Upshot. Гэта не фінансавая консультацыя.*
