title: Чому я ўзяўся за Upshot
excerpt: Каб растлумачыць, чому я ўзяўся за Upshot, дайце мне разказаць вам адну гісторыю.
date: 26 лютага 2026
---
Каб растлумачыць, чому я ўзяўся за Upshot, дайце мне разказаць вам адну гісторыю.

Я вучыўся ў пачатковай школе ў маленькім вёсцы ў Англіі, і ўсе ў моім класе шалелі па картах Pokémon. Я памятаю, як ходзіў у Toys R Us з тацькам і просіў яго купіць мне великую жаваль карт. Жаваль коштавала £40, тацька быў люты, але цяпер я ўваходзіў у крутую банду ў школе. У мяне быў пластыковы кошалек для ўсіх маіх карт, і такі ж быў у маіх сяброў. Мы аменьшвалі карты, спаборнічалі за карты, забывалі іх у хатах адзін аднаго і часам плакалі, калі справа з картамі ішла не так.

Гэтае адчуванне - гэта менавіта тое, на што мне напомніў Upshot, быць часткай спольнаты.

Upshot - гэта платформа для прагнозавання карт на Base, па сутнасці, гэта працуе так: вы адкрываеце пакеты карт, звязаныя з рэальнымі прагнозамі. Калі адкрыты вамі прагноз сбыўся, вы выграеце рэальныя грошы. Але грошы - не абавязкова гра. Адкрыванне пакетаў, каліденныя награды, зберанне - гэта проста адчуваецца як гра. Мне больш напомніць уваход у Clash of Clans або 8 Ball Pool, чым выкарыстанне крыптапродукту. Я забываю, што гэта пабудавана на блокчэйне.

Я думаю, гэта тое, што большасць рынкаў прагнозаў робяць непаўна, кожны ў крыпто кажа, што рынкі прагнозаў будуць велікімі, і я з гэтым згаджаюся. Но зараз яны здаюцца дамінаванымі людзьмі, уже ўвійшлымі ў экасістэму крыпто. Звычайныя спажыўачы не ведаюць, што рабіць з рынкам прагнозаў, апрача спортыўных ставак. Upshot перасувае гэта, замест таго каб просіць людзей абодрацца за рынкі прагнозаў як концэпцыю. Гэта робіць іх больш абождаўся за гру, і дынаміка рынка прагнозаў ўбудавана.

Самае больш мяне ўзбуджае - гэта потенцыял спольнаты. Я менш люблю рутыну "лавы эйрдропаў" ад праектаў, я люблю рэальную культуру. Pokémon, Magic: The Gathering - гэта рэальныя спольнаты, якія сціюць дзесяцігоддзі, бо людзем сапраўды нравілася іх граць. Калі Upshot зможа дастаць рэальных карыстальнікаў, бо гра і спольнта - гэта весела, яны дасяглі чагосьці асаблівага.

З бізнес-перспектывы, мадэль карцяной гры - гэта прымарныя. Прадумайце мой разказ, я выдаткаваў £40 за адзін раз, каб заяўіцца ў клуб Pokémon ў школе. Потым я непрастанна просіў сваіх батькоў купіць мне новыя пакеты карт кожны раз, калі мы ходзілі ў крамы. Чаму? Гэта была проста весела. Upshot мае аналагічную мадэль. Пабудаваць спольнту, манетызаваць праз пачатковы ўнеск, а потым мець паўторяющуюся выручку ад пакупак пакетаў. Спольнта ўпрываў утрыманне, якое перакладаецца ў выручку ўзроўня SaaS. Upshot мае шанец быць не толькі сільнай спольнтай, але і сільным бізнесам.

---

*Раскрыццё: Я jesm ангельскім інвестарам у Upshot. Гэта не фінансавы совет.*
