title: Защо съм възбуден по отношение на Upshot
excerpt: За да обясня своята теза относно Upshot, позволете ми да начна с една история.
date: 26 февруари 2026
---
За да обясня защо съм възбуден по отношение на Upshot, позволете ми да ви разкажа една история.

Отивах в начално училище в малко село в Англия и всички в моя клас бяха обсебени от карти Pokémon. Помня си, че отидох в Toys R Us със своя баща и го попросих да ми купи голямо кутие карти. Кутията струваше £40, моят баща беше разгневен, но аз сега бях част от крутата група в училище. Имах пластмасов портфейл за всички мои карти, както и всички мои приятели. Разменяхме карти, се карахме поради карти, оставяхме ги в къщите на един на друг и понякога плачехме, когато сделка с карти се провалеше.

Това чувство е точно това, което ми припомни Upshot - да си част от една общност.

Upshot е платформа за прогнозни карти на Base, по същество начинът, по който функционира, е, че отваряте пакети карти, свързани с реални прогнози. Ако прогнозата, която отворихте, се сбъдне, печелите реални пари. Но парите не са непременно играта. Отварянето на пакети, ежедневните награди, събирането - просто изглежда като игра. Напомня ми повече на влизане в Clash of Clans или 8 Ball Pool, отколкото на използване на криптопродукт. Забравям, че е построена върху блокчейн.

Мисля, че това е това, което повечето пазари за прогнози правят неправилно, всички в крипто казват, че пазарите за прогнози ще бъдат огромни и съм съгласен. Но в момента те изглеждат доминирани от хора, които са вече в екосистемата на крипто. Обикновените потребители не знаят какво да правят с пазар за прогнози, освен спортни залагания. Upshot обръща това, вместо да пита хората да се интересуват от пазарите за прогнози като концепция. Това ги кара да се интересуват повече от играта и динамиката на пазара за прогнози е вградена.

Оно, което ме възбужда най-много, е потенциалът на общността. Не съм толкова привърженик на рутината с ловци на airdrops от проекти, харесвам истинска култура. Pokémon, Magic: The Gathering, това са истински общности, които продължиха десетилетия, защото хората наистина се наслаждаваха да ги играят. Ако Upshot може да привлече истински потребители да останат, защото играта и общността са забавни, те са на нещо специално.

От бизнес перспектива, моделът на карти е убиец. Помислете заедно с мен - похарчих £40 еднократно само за да се присъединя към клуба Pokémon в училище. След това продължих да тровя родителите си да ми купят нови пакети карти всеки път, когато отивахме в магазини. Защо? Беше просто забавно. Upshot има подобен модел. Изградете общността, монетизирайте чрез авансова покупка и след това имайте повтаряеща се загуба от покупките на пакети. Общността развива задържането, което се превеждат в приход на ниво SaaS. Upshot има възможност да бъде не само силна общност, но и силен бизнес.

---

*Съобщение: Аз съм ангелски инвеститор в Upshot. Това не е финансов съвет.*
