title: Zašto sam uzbuđen zbog Upshot-a
excerpt: Da objasnim zašto sam uzbuđen zbog Upshot-a, dozvoli mi da ti ispričam jednu priču.
date: 26. februar 2026.
---
Da objasnim zašto sam uzbuđen zbog Upshot-a, dozvoli mi da ti ispričam jednu priču.

Išao sam u osnovnu školu u malom engleskom selu i svi u mojoj klasi su bili opjedinjeni Pokémon kartama. Sjećam se da sam sa svojim tatom otišao u Toys R Us i da sam ga nagovorio da mi kupi veliku kutiju karata. Kutija je koštala £40, moj tata je bio ljut, ali sada sam bio dio kul grupe u školi. Imao sam plastični novčanik za sve svoje karte i tako su imali i moji prijatelji. Razmjenjivali smo karte, svađali se zbog karata, ostavljali smo ih kod kuće jednih drugih i ponekad smo plakali kad bi neka razmjena karata pošla po zlu.

Taj osjećaj je upravo ono što me Upshot podsjetio, biti dio zajednice.

Upshot je platforma za predikcijske karte na Base-u, u suštini kako funkcionira je što otvaraš pakete karata vezane za stvarne radne predikcije. Ako se predikcija koju si otvorio pokaze točnom, pobijediš pravi novac. Ali novac nije nužno igra. Otvaranje paketa, dnevne nagrade, prikupljanje - to jednostavno izgleda kao igra. Više me podsjeća na logiranje u Clash of Clans ili 8 Ball Pool nego na korištenje kripto proizvoda. Zaboravim da je izgrađeno na blockchainu.

Mislim da je to ono što većina predikcijskih tržišta pogrešno razumije, svi u kripto industriji kažu da će predikcijska tržišta biti ogromna i slažem se. Ali čini se da su trenutno dominirana od strane ljudi koji su već dio kripto ekosistema. Svakodnevni potrošači ne znaju što napraviti sa predikcijskim tržištem, osim sportskih oklada. Upshot to preokréće, umjesto što je traži od ljudi da vode računa o predikcijskim tržištima kao konceptu. On ih tjera da više vode računa o igri a dinamika predikcijskih tržišta je ugrađena.

Ono što me najviše uzbuđuje je potencijal zajednice. Manje mi se sviđa rutina lov na airdrop od strane projekata, sviđaju mi se prave kulture. Pokémon, Magic: The Gathering, to su prave zajednice koje su trajale desetljećima jer su se ljudi stvarno zabavljali igranjem. Ako Upshot može privući stvarne korisnike da ostanu jer su igra i zajednica zabavni, tada su na nešto posebno naisli.

Sa poslovne perspektive, model kartaške igre je ubojit. Razmisli sa mnom, ja sam dao £40 jednokratno samo da se pridružim Pokémon klubu u školi. Zatim sam neprestano dosađivao svoje roditelje da mi kupe nove pakete karata svaki put kada smo išli u kupovinu. Zašto? Bilo je jednostavno zabavno. Upshot ima sličan model. Gradi zajednicu, monetiziraj kroz početnu uplatu a zatim imaš ponavljajući prihod od kupnje paketa. Zajednica pogoni zadržavanje što se prevodi u SaaS razinu dohotka. Upshot ima mogućnost da bude ne samo jaka zajednica, već i jak posao.

---

*Otkrivanje: Ja sam anđeo investitor u Upshot. Ovo nije financijski savjet.*
