title: Zašto sam uzbuđen zbog Upshota
excerpt: Da bih objasnio svoju tezu iza Upshota, počnimo sa pričom.
date: 26. februar 2026.
---
Da bih objasnio zašto sam uzbuđen zbog Upshota, dozvolite mi da vam ispričam priču.

Odlazio sam u osnovnu školu u malom selu u Engleskoj i svi u mojoj klasi su bili opsednuti Pokemon karticama. Sjećam se da sam otišao u Toys R Us sa svojim ocem i dao mu da mi kupi veliku kutiju karata. Kutija je koštala 40 funti, moj otac je bio bijesan, ali sam sada bio dio cool grupe u školi. Imao sam plastičan novčanik za sve svoje karte i tako su imali i moji prijatelji. Razmjenjivali smo karte, svađali se oko karata, ostavljali smo ih jedni kod drugih i ponekad smo plakali kada bi neka razmjena karata pošla po zlu.

Taj osjećaj je upravo ono što me Upshot podsjetio - biti dio zajednice.

Upshot je platforma prediktivnih karata na Base-u, u osnovi radi na taj način što otvarate pakete karata povezane sa stvarnim predviđanjima. Ako se predviđanje koje ste otvorili ispuni, dobijate pravi novac. Ali novac nije nužno igra. Otvaranje paketa, dnevne nagrade, prikupljanje - samo ima osjećaj igre. Više mi podsjeća na prijavu u Clash of Clans ili 8 Ball Pool nego na korištenje kripto proizvoda. Zaboravim da je izgrađeno na blockchainu.

Mislim da je to ono što većina prediktivnih tržišta krivo shvaćaju. Svi u kripto zajednici kažu da će prediktivna tržišta biti ogromna i saglasan sam. Ali upravo sada čini se da su dominirana ljudima koji su već dio kripto ekosistema. Obični potrošači ne znaju šta da rade sa prediktivnim tržištem, osim sportskog klađenja. Upshot mijenja to - umjesto da pita ljude da se brinu o prediktivnim tržištima kao konceptu, čini da se više brinu o igri a dinamika prediktivnih tržišta je ugrađena.

Ono što me najviše uzbuđuje je potencijal zajednice. Nisam veliki ljubitelj airdrop lovačke rutine sa projektima, volim pravu kulturu. Pokemon, Magic: The Gathering - ovo su prave zajednice koje su trajale decenijama jer su se ljudima stvarno sviđale. Ako Upshot može zadržati prave korisnike jer je igra i zajednica zabavne, na nešto su naišli posebno.

Sa poslovne perspektive, model kartaške igre je odličan. Razmislite sa mnom o toj priči, ja sam potrošio 40 funti samo da se pridružim Pokemon klubu u školi. Zatim sam neprestano molio svoje roditelje da mi kupe nove pakete karata svaki put kada smo otišli u prodavnicu. Zašto? Jer je to bilo zabavno. Upshot ima sličan model. Izgraditi zajednicu, monetizirati kroz inicijalnu uplatu a zatim imati ponavljajući prihod od kupnje paketa. Zajednica pokreće zadržavanje što se pretvara u SaaS nivo prihoda. Upshot ima šansu da bude ne samo jaka zajednica, već i jaka poslovna preduzeća.

---

*Otkrivanje: Ja sam anđeo investitor u Upshot. Ovo nije finansijski savjet.*
