title: Per què estic entusiasmat amb Upshot
excerpt: Per explicar per què estic entusiasmat amb Upshot, deixa'm que et conti una història.
date: 26 febrer 2026
---
Per explicar per què estic entusiasmat amb Upshot, deixa'm que et conti una història.

Vaig anar a l'escola primària en un petit poble d'Anglaterra i tothom a la meva classe estava obsessionat amb les cartes de Pokémon. Recordo que vaig anar a Toys R Us amb el meu pare i li vaig demanar que em comprés una gran llauna de cartes. La llauna costava £40, el meu pare estava furiós, però ara formava part del grup guai de l'escola. Tenia una cartera de plàstic per a totes les meves cartes i els meus amics també. Canviàvem cartes, disputàvem cartes, les deixàvem a casa els uns dels altres i de vegades plorávem quan un tracte de cartes sortia malament.

Aquella sensació és exactament la que Upshot em va recordar: formar part d'una comunitat.

Upshot és una plataforma de cartes de predicció a Base, essencialment, funciona obrint paquets de cartes vinculats a prediccions del món real. Si la predicció que vas obrir es compleix, guanyes diners reals. Però els diners no són necessàriament el joc. L'obertura de paquets, les recompenses diàries, la col·lecció: simplement sembla un joc. Em recorda més a jugar a Clash of Clans o 8 Ball Pool que no pas usar un producte cripto. Se'm oblida que està construït en una blockchain.

Crec que és el que la majoria de mercats de predicció fan malament. Tothom en cripto diu que els mercats de predicció seran massius i estic d'acord. Però ara semblen estar dominats per persones que ja estan a l'ecosistema cripto. Els consumidors ordinaris no saben què fer amb un mercat de predicció, més allà de les apostes esportives. Upshot està girant això, en lloc de demanar a la gent que es preocupi pels mercats de predicció com a concepte, els fa preocupar-se més pel joc i la dinàmica del mercat de predicció està integrada.

El que més m'emociona és el potencial comunitari. No m'agrada massa la rutina de caça d'airdrops que fan els projectes, m'agrada la veritable cultura. Pokémon, Magic: The Gathering, aquestes són comunitats reals que van durar dècades perquè a la gent realment li agradava jugar. Si Upshot pot aconseguir que usuaris reals es quedin perquè el joc i la comunitat són divertits, tindran quelcom especial.

Des d'una perspectiva empresarial, el model de joc de cartes és matador. Pensa en la història conmigo, vaig gastar una suma de £40 només per unir-me al club de Pokémon de l'escola. Després vaig continuar molestant els meus pares perquè me compressin nous paquets de cartes cada vegada que anàvem a les botigues. Per què? Era només divertit. Upshot té un model similar. Construeix la comunitat, monetitza a través d'una compra inicial i després obté ingressos recurrents de les compres de paquets. La comunitat impulsa la retencció, que es tradueix en ingressos a nivell de SaaS. Upshot té la possibilitat de no només ser una comunitat forta, sinó un negoci fort.

---

*Divulgació: Soc inversor angel en Upshot. Això no és consell financer.*
