title: Proč se těším na Upshot
excerpt: Abych ti vysvětlil, proč se těším na Upshot, musím ti vypráví příběh.
date: 26. února 2026
---
Abych ti vysvětlil, proč se těším na Upshot, musím ti vypráví příběh.

Chodil jsem na základní školu v malé vesnici v Anglii a všichni v mé třídě byli posedlí kartami Pokémon. Pamatuji si, jak jsem šel s tátou do Toys R Us a přemluvil jsem ho, aby mi koupil velkou plechovku s kartami. Plechovka stála 40 liber, táta byl furiózní, ale já jsem nyní patřil do cool party ve škole. Měl jsem plastovou peněženku na všechny své karty a stejně tak mí kamarádi. Vyměňovali jsme si karty, hádali se o karty, nechávali jsme je u sebe doma a někdy jsme plakali, když se obchod s kartami pokazil.

Tento pocit je přesně to, co mi Upshot připomněl – být součástí komunity.

Upshot je platforma předpovědních karet na Base, v podstatě to funguje tak, že si otevíráš balíčky karet vázané na skutečné pracovní předpovědi. Pokud se tvoje předpověď, kterou jsi otevřel, trefí, vyhraješ skutečné peníze. Ale peníze nejsou nutně hra. Otevírání balíčků, denní odměny, sběratelství – prostě to vypadá jako hra. Připomíná mi spíše přihlášení se do Clash of Clans nebo 8 Ball Pool než používání kryptoproduktu. Zapomenu, že je postaven na blockchainu.

Myslím, že v tom se mýlí většina předpovědních trhů. Všichni v kryptu říkají, že předpovědní trhy budou masivní, a souhlasím. Ale zatím se zdá, že jsou ovládáni lidmi, kteří jsou již v ekosystému kryptu. Běžní spotřebitelé nevědí, co si počít s předpovědním trhem, s výjimkou sportovního sázení. Upshot to obrací, místo aby se snažil přesvědčit lidi, aby se zajímali o předpovědní trhy jako koncept. Způsobuje, že se více zajímají o hru a dynamika předpovědních trhů je zabudována.

Nejvíce mě vzrušuje potenciál komunity. Nejsem velkým milovníkem rutiny honby za airdropy od projektů, rád mám skutečnou kulturu. Pokémon, Magic: The Gathering – to jsou skutečné komunity, které trvaly desetiletí, protože se lidem jejich hraní skutečně líbilo. Pokud se Upshot podaří přilákat skutečné uživatele, kteří zůstanou, protože je hra a komunita zábavná, je na něčem skutečně speciálním.

Z obchodního hlediska je model karetních her zabijácký. Mysli se mnou na příběh – utratil jsem 40 liber, abych se připojil k Pokémon klubu ve škole. Pak jsem neustále otravoval své rodiče, aby mi kupovali nové balíčky karet pokaždé, když jsme šli do obchodu. Proč? Prostě to byla zábava. Upshot má podobný model. Buduj komunitu, zpeňozi ji prostřednictvím počátečního nákupu a poté mej opakující se příjmy z nákupů balíčků. Komunita řídí setrvání, což se překládá na příjmy na úrovni SaaS. Upshot má šanci být nejen silnou komunitou, ale také silným obchodem.

---

*Zveřejnění: Jsem andělským investorem v Upshot. Toto není finanční porada.*
