title: Proč se těším na Upshot
excerpt: Abych vysvětlil svou tezi ohledně Upshottu, začnu jedním příběhem.
date: 26. února 2026
---
Abych vysvětlil, proč se těším na Upshot, dovolte mi vám vyprávět jeden příběh.

Chodzil jsem na základní školu v malé vesnici v Anglii a všichni v mé třídě byli posedlí kartami Pokémon. Pamatuji si, že jsem jel do obchodu Toys R Us s tatínkem a přemluvil jsem ho, aby mi koupil velkou plechovku karet. Plechovka stála 40 liber, tatínek byl zběsile naštvaný, ale teď jsem byl v "cool" skupině ve škole. Měl jsem plastickou peněženku na všechny své karty a měli ji i moji přátelé. Vyměňovali jsme si karty, hádali jsme se o karty, nechávali jsme je doma u sebe a někdy jsme plakali, když se obchod s kartami nepovedl.

Právě ten pocit se mi vynořil, když jsem poznal Upshot – být součástí komunity.

Upshot je platforma s předpovědními kartami na Base, v podstatě funguje tak, že si otevíráte balíčky karet spojené se skutečnými pracovními předpověďmi. Pokud se vaše předpověď, kterou jste si otevřeli, vyvine správně, vyhrajete skutečné peníze. Ale peníze nejsou nutně podstatou hry. Otevírání balíčků, denní odměny, sběratelství – to všechno se prostě cítí jako hra. Připomíná mi spíše přihlášení se do Clash of Clans nebo 8 Ball Pool než používání kryptoměnového produktu. Zapomínám, že je vybudován na blockchainu.

Myslím, že v tom spočívá, co si většina předpovědních trhů vede špatně. Každý v kryptosvětě říká, že budou předpovědní trhy obrovské, a souhlasím. Ale právě teď se zdá, že je ovládají lidé, kteří jsou už v samotném kryptoekosystému. Běžní spotřebitelé nevědí, co si počít s předpovědním trhem, jinak než se sportovní sázkou. Upshot to obrací, místo aby se snažil přesvědčit lidi, aby se starali o předpovědní trhy jako koncept. Dělá je více zainteresovanými do hry a dynamika předpovědních trhů je v tom obsažena.

Nejvíce mě vzrušuje potenciál komunity. Nejsem příliš nadšený do rutiny lovců airdrops, kterou dělají projekty, rád mám skutečnou kulturu. Pokémon, Magic: The Gathering – to jsou skutečné komunity, které trvaly desítky let, protože si je lidi opravdu rádi hráli. Pokud se Upshottu podaří přilákat skutečné uživatele, kteří zůstanou proto, že hra a komunita jsou zábavné, pak je to něco zvláštního.

Z obchodního hlediska je model karetní hry skvělý. Pomyslete se mnou na ten příběh – utratil jsem 40 liber na to, abych se připojil ke klubu Pokémon ve škole. Pak jsem neustále obtěžoval své rodiče, aby mi koupili nové balíčky karet pokaždé, když jsme šli do obchodu. Proč? Bylo to prostě zábavné. Upshot má podobný model. Vybuduj komunitu, peněžuj ji prostřednictvím počátečního nákupu a pak mej opakující se příjmy z prodeje balíčků. Komunita řídí udržení uživatelů, což se překládá na příjmy na úrovni SaaS. Upshot má šanci být nejen silnou komunitou, ale i silným obchodem.

---

*Zpřístupnění: Jsem angelským investorem v Upshottu. Nejedná se o finanční poradenství.*
