title: Hvorfor jeg er begejstret for Upshot
excerpt: For at forklare hvorfor jeg er begejstret for Upshot, skal jeg fortælle dig en historie.
date: 26. februar 2026
---
For at forklare hvorfor jeg er begejstret for Upshot, skal jeg fortælle dig en historie.

Jeg gik i folkeskole i en lille landsby i England, og alle i min klasse var besatte af Pokémon-kort. Jeg husker at gå til Toys R Us med min far og få ham til at købe mig en stor tin med kort. Tinnen kostede £40, min far var rasende, men nu var jeg med i det fede klakk på skolen. Jeg havde en plastiklommebok til alle mine kort, og det gjorde mine venner også. Vi handlede kort, sloges om kort, efterlod dem på hinandens huse og græd nogle gange, når en korthandel gik galt.

Det følelse er præcis hvad Upshot mindede mig om - at være del af et fællesskab.

Upshot er en forudsigelseskortplatform på Base. Grundlæggende fungerer det sådan, at du åbner kortpakker knyttet til virkelige arbejdsforudsigelser. Hvis den forudsigelse, du åbnede, rammer, vinder du rigtige penge. Men penge er ikke nødvendigvis spillet. Kortåbningen, de daglige belønninger, indsamlingen - det føles bare som et spil. Det minder mig mere om at logge ind i Clash of Clans eller 8 Ball Pool end at bruge et kryptoprodukt. Jeg glemmer, at det er bygget på en blockchain.

Jeg tror, det er det, de fleste forudsigelsesmarkeder får forkert. Alle i krypto siger, at forudsigelsesmarkeder vil blive massive, og det er jeg enig i. Men lige nu ser de ud til at blive domineret af mennesker, der allerede er i kryptoøkosystemet. Hverdagskonsumenter ved ikke, hvad de skal gøre med et forudsigelsesmarked, bortset fra sportsvæddemål. Upshot vender det omkring - i stedet for at få mennesker til at bekymre sig om forudsigelsesmarkeder som koncept, får det dem til at bekymre sig mere om spillet, og forudsigelsesmarkedsdynamikken er bagt ind.

Det, der mest begejstrer mig, er fællesskabets potentiale. Jeg kan mindre godt lide rutinen med luftdropjægere fra projekter; jeg kan godt lide rigtig kultur. Pokémon, Magic: The Gathering - det er rigtige fællesskaber, der varede årtier, fordi mennesker virkelig nød at spille dem. Hvis Upshot kan få rigtige brugere til at blive, fordi spillet og fællesskabet er sjovt, er de på noget særligt.

Fra et forretningsperspektiv er kortspilsmodellen fantastisk. Tænk med mig på historien - jeg brugte £40 på en gang bare for at komme med i Pokémon-klubben på skolen. Derefter blev jeg ved med at presse mine forældre til at købe nye kortpakker hver gang vi gik på butikkerne. Hvorfor? Det var bare sjovt. Upshot har en lignende model. Byg fællesskabet, tjene penge gennem et forudgående køb og derefter tilbagevendende indtægter fra kortpakkekøb. Fællesskab driver fastholdelse, hvilket omsættes til SaaS-niveau-indtægter. Upshot har chancen for ikke kun at være et stærkt fællesskab, men også en stærk virksomhed.

---

*Oplysning: Jeg er engelinvestor i Upshot. Dette er ikke finansiel rådgivning.*
