title: Hvorfor jeg er begejstret for Upshot
excerpt: For at forklare min tese bag Upshot, lad mig begynde med en historie.
date: 26. februar 2026
---
For at forklare hvorfor jeg er begejstret for Upshot, lad mig fortælle dig en historie.

Jeg gik i grundskole i en lille landsby i England, og alle i min klasse var besatte af Pokémon-kort. Jeg husker at gå til Toys R Us med min far og få ham til at købe mig en stor tin med kort. Tinnen kostede £40, min far var rasende, men jeg var nu med i det seje fællesskab på skolen. Jeg havde en plastiktaske til alle mine kort, og det havde mine venner også. Vi handlede kort, sloges om kort, efterlod dem i hinanden huse og græd nogle gange når en korthandel gik galt.

Den følelse er præcis hvad Upshot mindede mig om – at være en del af et fællesskab.

Upshot er en prediktionskort-platform på Base, og det fungerer sådan at du åbner kortpakker knyttet til rigtige arbejdsforudsigelser. Hvis forudsigelsen du åbnede rammer, vinder du rigtige penge. Men penge er ikke nødvendigvis det hele. Kortåbningen, de daglige belønninger, det at samle – det føles bare som et spil. Det minder mig mere om at logge ind på Clash of Clans eller 8 Ball Pool end at bruge et kryptoprodukt. Jeg glemmer at det er bygget på en blockchain.

Jeg tror dette er hvad de fleste prediktionsmarkeder får galt – alle inden for krypto siger at prediktionsmarkeder vil være massive, og jeg er enig. Men for øjeblikket virker de til at være domineret af mennesker allerede i kryptoøkosystemet. Almindelige forbrugere ved ikke hvad de skal gøre med et prediktionsmarked, bortset fra sportsbetting. Upshot vender det på hovedet, i stedet for at bede folk om at interessere sig for prediktionsmarkeder som koncept. Det får dem til at interessere sig mere for spillet, og prediktionsmarkedsdynamikker er indbygget.

Hvad der mest glæder mig er samfundspotentialet. Jeg er mindre glad for airdrop-jægernes rutine fra projekter, jeg kan lide ægte kultur. Pokémon, Magic: The Gathering, disse er rigtige fællesskaber der varede årtier fordi folk virkelig nød at spille dem. Hvis Upshot kan få rigtige brugere til at blive fordi spillet og fællesskabet er sjovt, så er de på sporet af noget særligt.

Fra et forretningsperspektiv er kortspilsmodellen dræber. Tænk på historien sammen med mig, jeg brugte £40 på en gang bare for at tilslutte mig Pokémon-klubben på skolen. Derefter blev jeg ved med at plage mine forældre til at købe nye kortpakker hver gang vi kom til butikkerne. Hvorfor? Det var bare sjovt. Upshot har en lignende model. Opbyg fællesskabet, tjene penge gennem et forudbetalt køb og derefter tilbagevendende indtægter fra kortpakkekøbene. Fællesskab driver fastholdelse, som oversættes til SaaS-niveau indtægter. Upshot har chancen for ikke kun at være et stærkt fællesskab, men også en stærk forretning.

---

*Oplysning: Jeg er engleinvestor i Upshot. Dette er ikke finansielt råd.*
