title: Warum ich über Upshot begeistert bin
excerpt: Um meine These zu Upshot zu erklären, beginne ich mit einer Geschichte.
date: 26. Februar 2026
---
Um dir zu erklären, warum ich über Upshot begeistert bin, erzähle ich dir eine Geschichte.

Ich bin in ein kleines Dorf in England zur Grundschule gegangen und jeder in meiner Klasse war verrückt nach Pokémon-Karten. Ich erinnere mich, dass ich mit meinem Dad zu Toys R Us gegangen bin und ihn überredet habe, mir eine große Dose mit Karten zu kaufen. Die Dose kostete £40, mein Dad war wütend, aber ich war jetzt in der coolen Gruppe der Schule. Ich hatte eine Kunststoffgeldbörse für alle meine Karten und meine Freunde auch. Wir tauschten Karten, stritten uns um Karten, ließen sie bei den Häusern des anderen und weinten manchmal, wenn ein Kartengeschäft schiefging.

Das Gefühl ist genau das, an das mich Upshot erinnert – Teil einer Community zu sein.

Upshot ist eine Prediction-Card-Plattform auf Base. Im Grunde funktioniert es so: Man öffnet Kartenpakete, die an echte Vorhersagen gebunden sind. Wenn die Vorhersage, die man geöffnet hat, zutrifft, gewinnt man echtes Geld. Aber Geld ist nicht unbedingt das Spiel. Das Öffnen von Paketen, die täglichen Belohnungen, das Sammeln – es fühlt sich einfach wie ein Spiel an. Es erinnert mich eher daran, sich in Clash of Clans oder 8 Ball Pool anzumelden, als ein Kryptoprodukt zu nutzen. Ich vergesse, dass es auf einer Blockchain aufgebaut ist.

Ich denke, das ist das, was die meisten Vorhersagemärkte falsch machen. Jeder in der Krypto-Welt sagt, dass Vorhersagemärkte massiv sein werden, und ich stimme zu. Aber im Moment scheinen sie von Menschen dominiert zu werden, die bereits im Krypto-Ökosystem sind. Durchschnittliche Verbraucher wissen nicht, was sie mit einem Vorhersagemarkt anfangen sollen, außer mit Sportwetten. Upshot dreht das um – statt die Menschen zu bitten, sich um Vorhersagemärkte als Konzept zu kümmern, lässt es sie sich mehr um das Spiel kümmern und die Dynamik der Vorhersagemärkte ist eingebaut.

Das, was mich am meisten begeistert, ist das Potenzial der Community. Ich mag die Airdrop-Hunter-Routine von Projekten nicht so sehr, ich mag echte Kultur. Pokémon, Magic: The Gathering – das sind echte Communities, die Jahrzehnte lang bestanden haben, weil die Menschen sie wirklich gerne gespielt haben. Wenn Upshot es schafft, echte Nutzer zum Bleiben zu bewegen, weil das Spiel und die Community Spaß machen, dann haben sie etwas Besonderes vor sich.

Aus geschäftlicher Perspektive ist das Kartenspielmodell ein Killer. Denk mal mit mir über die Geschichte nach: Ich gab £40 aus, um dem Pokémon-Club in der Schule beizutreten. Dann nervte ich meine Eltern ständig, mir neue Kartenpakete zu kaufen, wenn wir in die Läden gingen. Warum? Es hat einfach Spaß gemacht. Upshot hat ein ähnliches Modell. Bau die Community auf, monetarisiere durch einen anfänglichen Einkauf und habe dann wiederkehrende Einnahmen aus dem Paketverkauf. Die Community treibt die Bindung an, was sich in SaaS-ähnliche Einnahmen übersetzt. Upshot hat die Chance, nicht nur eine starke Community zu sein, sondern auch ein starkes Geschäft.

---

*Offenlegung: Ich bin Angel-Investor in Upshot. Dies ist keine Finanzberatung.*
