title: Γιατί είμαι ενθουσιασμένος με το Upshot
excerpt: Για να εξηγήσω τη θέση μου για το Upshot, ας ξεκινήσω με μια ιστορία.
date: 26 Φεβρουαρίου 2026
---
Για να εξηγήσω γιατί είμαι ενθουσιασμένος με το Upshot, ας σας πω μια ιστορία.

Πήγα δημοτικό σχολείο σε ένα μικρό χωριό στην Αγγλία και όλοι στην τάξη μου ήταν τρελοί με τις κάρτες Pokémon. Θυμάμαι που πήγα στο Toys R Us με τον μπαμπά μου και του ζήτησα να μου αγοράσει ένα μεγάλο κουτί κάρτες. Το κουτί κόστιζε £40, ο μπαμπάς μου ήταν έξαλλος, αλλά τώρα ήμουν στο δηλητήριο της σχολικής ζωής. Είχα ένα πλαστικό πορτοφόλι για όλες τις κάρτες μου και οι φίλοι μου επίσης. Ανταλλάσσαμε κάρτες, τσακώνονταν για κάρτες, τις αφήναμε στα σπίτια του ο ένας του άλλου και μερικές φορές κλαίγαμε όταν μια συμφωνία κάρτας πήγε στραβά.

Αυτό το αίσθημα είναι ακριβώς αυτό που με θύμισε το Upshot, το να είσαι μέρος μιας κοινότητας.

Το Upshot είναι μια πλατφόρμα προφητικών καρτών στο Base, ουσιαστικά όπως λειτουργεί είναι ότι ανοίγετε πακέτα καρτών που συνδέονται με πραγματικές προβλέψεις. Αν η πρόβλεψη που ανοίξατε χτυπήσει, κερδίζετε πραγματικά χρήματα. Αλλά τα χρήματα δεν είναι απαραίτητα το παιχνίδι. Το άνοιγμα πακέτων, τα καθημερινά επεισόδια, το συλλέγειν - απλώς αισθάνεται σαν ένα παιχνίδι. Μου θυμίζει περισσότερο το να συνδέομαι στο Clash of Clans ή στο 8 Ball Pool παρά να χρησιμοποιώ ένα κρυπτογραφικό προϊόν. Ξεχνάω ότι είναι κατασκευασμένο σε ένα blockchain.

Πιστεύω ότι αυτό είναι αυτό που κάνουν λάθος οι περισσότερες αγορές πρόβλεψης, όλοι στο crypto λένε ότι οι αγορές πρόβλεψης θα είναι τεράστιες και συμφωνώ. Αλλά αυτή τη στιγμή φαίνεται να κυριαρχούνται από ανθρώπους που είναι ήδη στο οικοσύστημα των κρυπτογράφων. Οι καθημερινοί καταναλωτές δεν ξέρουν τι να κάνουν με μια αγορά πρόβλεψης, εκτός από στοιχήματα στον αθλητισμό. Το Upshot αναποδογυρίζει αυτό, αντί να ζητά από τους ανθρώπους να ενδιαφέρονται για τις αγορές πρόβλεψης ως έννοια. Κάνει αυτούς που ενδιαφέρονται περισσότερο για το παιχνίδι και η δυναμική της αγοράς πρόβλεψης είναι εντεταγμένη.

Αυτό που με ενθουσιάζει περισσότερο είναι το δυναμικό της κοινότητας. Δεν είμαι τόσο χαρούμενος με τη ρουτίνα κυνηγού airdrop από έργα, μου αρέσει πραγματική κουλτούρα. Pokémon, Magic: The Gathering, αυτές είναι πραγματικές κοινότητες που διήρκεσαν δεκαετίες επειδή οι άνθρωποι πραγματικά απόλαυσαν να τα παίζουν. Αν το Upshot μπορέσει να κρατήσει πραγματικούς χρήστες επειδή το παιχνίδι και η κοινότητα είναι διασκεδαστικά, τότε έχουν κάτι ειδικό.

Από επιχειρησιακή άποψη, το μοντέλο παιχνιδιού καρτών είναι ένα φονικό όπλο. Σκεψτείτε την ιστορία μαζί μου, ξόδεψα £40 σε μια εφάπαξ πληρωμή μόνο για να γίνω μέρος του Pokémon κλαμπ στο σχολείο. Έπειτα συνέχιζα να παρενοχλώ τους γονείς μου να αγοράσουν νέα πακέτα καρτών κάθε φορά που πηγαίναμε στα μαγαζιά. Γιατί; Ήταν απλώς διασκεδαστικό. Το Upshot έχει ένα παρόμοιο μοντέλο. Δημιουργήστε την κοινότητα, κερδοσκοπήστε μέσω μιας προαγοράς και στη συνέχεια έχετε επαναλαμβανόμενα έσοδα από τις αγορές πακέτων. Η κοινότητα οδηγεί τη διατήρηση που μεταφράζεται σε έσοδα σε επίπεδο SaaS. Το Upshot έχει την ευκαιρία να είναι όχι μόνο μια δυνατή κοινότητα, αλλά μια δυνατή επιχείρηση.

---

*Αποκάλυψη: Είμαι angel επενδυτής στο Upshot. Αυτό δεν είναι χρηματοοικονομική συμβουλή.*
