title: Γιατί είμαι ενθουσιασμένος για το Upshot
excerpt: Για να εξηγήσω γιατί είμαι ενθουσιασμένος για το Upshot, ας σας πω μια ιστορία.
date: 26 Φεβρουαρίου 2026
---
Για να εξηγήσω γιατί είμαι ενθουσιασμένος για το Upshot, ας σας πω μια ιστορία.

Πήγα σε δημοτικό σχολείο σε ένα μικρό χωριό στην Αγγλία και όλοι στην τάξη μου ήταν τρελοί για κάρτες Pokémon. Θυμάμαι που πήγα στο Toys R Us με τον μπαμπά μου και του ζήτησα να μου αγοράσει ένα μεγάλο κουτί με κάρτες. Το κουτί στοίχιζε £40, ο μπαμπάς μου ήταν έξαλλος, αλλά τώρα ήμουν στην κούλ παρέα του σχολείου. Είχα ένα πλαστικό πορτοφόλι για όλες τις κάρτες μου και το ίδιο είχαν και οι φίλοι μου. Ανταλλάσσαμε κάρτες, τσακωνόμασταν για κάρτες, τις αφήναμε στα σπίτια ο ένας του άλλου και μερικές φορές κλαίγαμε όταν μια συναλλαγή κάρτας πήγαινε στραβά.

Αυτό το συναίσθημα είναι ακριβώς αυτό που μου θύμισε το Upshot, το να είσαι μέρος μιας κοινότητας.

Το Upshot είναι μια πλατφόρμα προβλεπτικών καρτών στο Base, ουσιαστικά λειτουργεί έτσι: ανοίγεις πακέτα καρτών που σχετίζονται με πραγματικές προβλέψεις. Αν η πρόβλεψη που άνοιξες επιτυγχάνει, κερδίζεις πραγματικά χρήματα. Αλλά τα χρήματα δεν είναι απαραίτητα το παιχνίδι. Το άνοιγμα των πακέτων, οι καθημερινές ανταμοιβές, το συλλέγειν - απλώς αισθάνεται σαν παιχνίδι. Μου θυμίζει περισσότερο το να κάνω login στο Clash of Clans ή στο 8 Ball Pool παρά τη χρήση ενός κρυπτογραφικού προϊόντος. Ξεχνάω ότι είναι χτισμένο σε ένα blockchain.

Νομίζω ότι αυτό είναι αυτό που έχουν λάθος οι περισσότερες προβλεπτικές αγορές. Όλοι στο crypto λένε ότι οι προβλεπτικές αγορές θα είναι τεράστιες και συμφωνώ. Αλλά προς το παρόν φαίνεται να κυριαρχούνται από ανθρώπους που είναι ήδη στο κρυπτογραφικό οικοσύστημα. Οι συνηθισμένοι καταναλωτές δεν ξέρουν τι να κάνουν με μια προβλεπτική αγορά, εκτός από ποντάρισμα σε αθλήματα. Το Upshot αντιστρέφει αυτό, αντί να ζητάει από τους ανθρώπους να νοιαστούν για προβλεπτικές αγορές ως έννοια, τους κάνει να νοιαστούν περισσότερο για το παιχνίδι και η δυναμική της προβλεπτικής αγοράς είναι ενσωματωμένη.

Αυτό που με ενθουσιάζει περισσότερο είναι το δυναμικό της κοινότητας. Δεν είμαι τόσο φίλος με τη ρουτίνα του «airdrop hunter» που τρέχει γύρω γύρω από τα projects, μου αρέσει η πραγματική κουλτούρα. Pokémon, Magic: The Gathering, αυτές είναι πραγματικές κοινότητες που διήρκεσαν δεκαετίες επειδή οι άνθρωποι απλώς απόλαυαν να τα παίζουν. Αν το Upshot μπορεί να κρατήσει πραγματικούς χρήστες γιατί το παιχνίδι και η κοινότητα είναι διασκεδαστικά, τότε έχουν κάτι ειδικό.

Από άποψη επιχειρήσεων, το μοντέλο παιχνιδιών καρτών είναι σκοτεινό. Σκεφτείτε την ιστορία μαζί μου, ξόδεψα £40 σε ένα ενιαίο χρηματικό ποσό απλώς για να ενταχθώ στο Pokémon κλαμπ του σχολείου. Στη συνέχεια συνέχιζα να ζαλίζω τους γονείς μου να μου αγοράσουν νέα πακέτα καρτών κάθε φορά που πηγαίναμε στα καταστήματα. Γιατί; Ήταν απλώς διασκεδαστικό. Το Upshot έχει ένα παρόμοιο μοντέλο. Κτίσε την κοινότητα, τιμολόγησε μέσω μιας αρχικής αγοράς και στη συνέχεια έχε επαναλαμβανόμενα έσοδα από τις αγορές πακέτων. Η κοινότητα οδηγεί τη διατήρηση που μεταφράζεται σε έσοδα επιπέδου SaaS. Το Upshot έχει την ευκαιρία να είναι όχι μόνο μια ισχυρή κοινότητα, αλλά και μια ισχυρή επιχείρηση.

---

*Αποκάλυψη: Είμαι επενδυτής αγγέλου στο Upshot. Αυτό δεν είναι οικονομική συμβουλή.*
