title: Miks olen Upshoti suhtes elevil
excerpt: Et selgitada, miks olen Upshoti suhtes elevil, lubage mul teile juttu rääkida.
date: 26. veebruar 2026
---
Et selgitada, miks olen Upshoti suhtes elevil, lubage mul teile juttu rääkida.

Käisin põhikooli väikeses külas Inglismaal ja kõik minu klassi poisid ja tüdrukud olid Pokémon-kaartidega hulluks pööratud. Mäletan, kuidas käisin isa käes Toys R Usus ja pyyusin tal osta mulle suur tiin kaartidega. Tiin maksis 40 naela, isa oli hulluks pööratud, kuid nüüd olin ma koolis äge kambas. Mul oli plastikust rahakott kõigile oma kaartidele ja sama oli ka minu sõpradel. Vahetasime kaarte, võitlesime kaartide pärast, jätsime neid üksteise majja ja mõnikord nutsin, kui kaartide tehing valesti läks.

See tunne on täpselt see, millele Upshot mind meenutas – olles osa ühendusest.

Upshot on ennustuskaartide platvorm Basil, sisuliselt töötab see nii, et avate kaardipakke, mis on seotud tegelike tööennustustega. Kui ennustus, mille avate, tabab, võitate päris raha. Kuid raha ei ole tingimata mäng. Pakk avamine, igapäevased auhanded, kogumine – see lihtsalt tundub mängu moodi. See meenutas mulle rohkem Clash of Clansile või 8 Ball Pooli logimist kui krüptotoodete kasutamist. Unustan, et see on ehitatud plokiahela peale.

Arvan, et see on see, mida enamik ennustusturgusid valesti teeb, kõik krüpto valdkonnas ütlevad, et ennustusturud on massiivse suurusega ja ma nõustun. Kuid praegu paistab, et neid domineerivad inimesed, kes on juba krüpto ökosüsteemis. Igapäevased tarbijad ei tea, mida ennustusturul teha, välja arvatud spordiennustused. Upshot muudab seda, selle asemel et küsida inimestelt, et nad hoolitaksid ennustusturust kontseptsioonina. See paneb nad rohkem hoolivad mängust ja ennustusturul dünaamika on sisse ehitatud.

Kõige rohkem siis mind elevil on ühenduse potentsiaal. Minule ei meeldi õhukerge airdrop jahimeeste rutiin projektidest, mulle meeldib päris kultuur. Pokémon, Magic: The Gathering, need on päris ühendused, mis kestid kümneid aastaid, sest inimesed geniaalselt neid mängisid. Kui Upshot suudab saada päris kasutajad jäämaks, sest mäng ja ühendus on lõbusad, siis nad on millegi spetsiaalse peale.

Affäärisperspektiivist on kaardimängu mudel tapja. Mõelge mulle koos looga, ma kulusin 40 naela summa lihtsalt Pokémon klubi liitumiseks koolis. Siis pidin pidevalt oma vanemaid kiusama, et ostsid uusi kaardipakke iga kord, kui poodes käisime. Miks? See oli lihtsalt lõbus. Upshot-il on sarnane mudel. Ehita ühendus, rahastu ette sisseastumise kaudu ja siis korduva tulu kaardipakk ostudest. Ühendus juhib säilivust, mis tähendab SaaS taset tulu. Upshottil on võimalus olla mitte ainult tugev ühendus, vaid tugev äri.

---

*Avalikustamine: Olen Upshoti inglise investor. See ei ole finantsnõu.*
