title: چرا من برای Upshot هیجان‌زده هستم
excerpt: برای توضیح اینکه چرا من برای Upshot هیجان‌زده هستم، بگذارید یک داستان برایتان بگویم.
date: 26 فوریه 2026
---
برای توضیح اینکه چرا من برای Upshot هیجان‌زده هستم، بگذارید یک داستان برایتان بگویم.

من در یک مدرسه ابتدایی در یک روستای کوچک در انگلستان تحصیل کردم و تمام بچه‌های کلاسم مجنون کارت‌های Pokémon بودند. یادم می‌آید که با پدرم به Toys R Us رفتم و از او خواستم یک تن بزرگ کارت برایم بخرد. این تن 40 پوند قیمت داشت، پدرم خیلی عصبانی شد، اما من حالا عضو گروه «خوشتیپ‌ها» در مدرسه بودم. یک کیفِ پلاستیکی برای تمام کارت‌هایم داشتم و دوستانم هم همینطور. ما کارت‌ها را معاوضه می‌کردیم، درباره کارت‌ها درگیر می‌شدیم، آن‌ها را در خانه‌های یکدیگر فراموش می‌کردیم و گاهی وقتی یک معامله کارت اشتباه می‌شد، گریه می‌کردیم.

این احساس دقیقاً همان چیزی است که Upshot برایم یادآوری کرد، عضو بودن در یک جامعه.

Upshot یک پلتفرم کارت پیش‌بینی روی Base است. اساساً طور کار می‌کند که شما بسته‌های کارت باز می‌کنید که به پیش‌بینی‌های واقعی مرتبط است. اگر پیش‌بینی‌ای که باز کردید درست باشد، پول واقعی برنده می‌شوید. اما پول لزوماً بازی نیست. باز کردن بسته، پاداش‌های روزانه، جمع‌آوری - فقط احساس بازی می‌دهد. بیشتر یادم می‌اندازد که وارد Clash of Clans یا 8 Ball Pool شوم تا اینکه از یک محصول crypto استفاده کنم. من فراموش می‌کنم که روی یک blockchain ساخته شده است.

من فکر می‌کنم این همان چیزی است که اکثر بازارهای پیش‌بینی غلط می‌فهمند. هرکسی در crypto می‌گوید بازارهای پیش‌بینی عظیم خواهند بود و من موافق هستم. اما درحال حاضر به نظر می‌رسد که توسط افرادی که قبلاً در اکوسیستم crypto هستند، غالب هستند. مصرف‌کنندگان معمولی نمی‌دانند که با یک بازار پیش‌بینی چه کار کنند، غیر از شرط‌بندی ورزشی. Upshot این را معکوس می‌کند. به جای اینکه از مردم بخواهد برای بازارهای پیش‌بینی به‌عنوان مفهومی اهمیت بدهند، بازی را برایشان جذاب می‌کند و دینامیک‌های بازار پیش‌بینی درونی شده است.

آنچه بیشتر مرا هیجان‌زده می‌کند، پتانسیل جامعه است. من خیلی طرفدار رویه «شکار اردراپ» پروژه‌ها نیستم. من از فرهنگ واقعی خوشم می‌آید. Pokémon، Magic: The Gathering - اینها جوامع واقعی‌اند که دهه‌ها دوام آوردند زیرا مردم واقعاً از بازی کردن با آن‌ها لذت می‌برند. اگر Upshot بتواند کاربران واقعی را نگه دارد زیرا بازی و جامعه سرگرم‌کننده است، آن‌ها به چیزی خاص رسیده‌اند.

از نظر تجاری، مدل بازی کارت برنده است. این داستان را باهم فکر کنید: من فقط 40 پوند برای عضویت در باشگاه Pokémon در مدرسه خرج کردم. سپس همیشه والدینم را برای خریدن بسته‌های کارت جدید آزار می‌دادم هر بار که به فروشگاه می‌رفتیم. چرا؟ فقط سرگرم‌کننده بود. Upshot یک مدل مشابه دارد. جامعه را بسازید، از طریق یک خریدِ آغازین درآمد داشته باشید و سپس درآمد مکرر از خریدهای بسته داشته باشید. جامعه، حفظ کاربران را رانده می‌کند که به درآمد SaaS تبدیل می‌شود. Upshot شانس دارد که نه تنها یک جامعه قوی، بلکه یک تجارت قوی باشد.

---

*افشای اطلاعات: من یک سرمایه‌گذار فرشته در Upshot هستم. این نصیحت مالی نیست.*
