title: Miksi olen innostunut Upshotista
excerpt: Kerron sinulle tarinan selittääkseni, miksi olen innostunut Upshotista.
date: 26. helmikuuta 2026
---
Kerron sinulle tarinan selittääkseni, miksi olen innostunut Upshotista.

Kävin alakoulua pienessä englantilaisen kylässä ja jokainen luokkakaveristani oli pokémon-korttien kanssa pöösössä. Muistan mennessäni Toys R Usiin isän kanssa ja pyytävän häntä ostamaan minulle suuren korttisarjan. Purkki maksoi 40 puntaa, isä oli raivostunut, mutta nyt olin vihdoin koululuokan siistien poikien porukassa. Minulla oli muovinenäiset lompakko kaikille korteilleni, samoin kuin ystävillä. Vaihdoimme kortteja, riitelemme niistä, jätimme niitä toistensa taloihin ja joskus itkimme, kun korttikauppa epäonnistui.

Tuo tunne on täsmälleen mitä Upshot muistutti minua, oleminen yhteisön osa.

Upshot on ennustuskorttialusta Basella, se toimii siten, että avaat korttipaketteja, jotka liittyvät oikeisiin ennustuksiin. Jos ennustus, jonka avaat, osuu, voitat oikeaa rahaa. Mutta raha ei välttämättä ole peli. Paketin avaaminen, päivittäiset palkinnot, keräily - se vain tuntuu pelistä. Se muistuttaa minua enemmän Clash of Clansiin tai 8 Ball Pooliin kirjautumisesta kuin kryptovaluutta-tuotteen käyttämisestä. Unohdan, että se on rakennettu lohkoketjulle.

Uskon, että tämä on se, mitä suurin osa ennustusmarkkinoista tekee väärin. Jokainen kryptossa sanoo, että ennustusmarkkinat tulevat olemaan massiivisia ja olen samaa mieltä. Mutta nyt ne näyttävät olevan hallinnassa jo kryptosysteemissä olevilla ihmisillä. Jokapäiväiset kuluttajat eivät tiedä, mitä tehdä ennustusmarkkinalla, muuta kuin urheiluvedonlyönti. Upshot kääntää sen, sen sijaan että pyytäisi ihmisiä välittämään ennustusmarkkinoista käsitteenä. Se saa heidät välittämään enemmän pelistä ja ennustusmarkkinadynamiikka on upotettu siihen.

Mikä innostaa minua eniten, on yhteisön potentiaali. En pidä kovinkaan paljon airdrop-metsästäjien rutiinikierroksesta projekteilta, pidän oikeasta kulttuurista. Pokémon, Magic: The Gathering, nämä ovat oikeita yhteisöjä, jotka kestivät vuosikymmeniä koska ihmiset nauttivat todella niiden pelaamisesta. Jos Upshot saa oikeat käyttäjät jäämään koska peli ja yhteisö on hauskaa, he ovat löytäneet jotain erityistä.

Liiketoiminnan näkökulmasta korttipelimodel on tappava. Ajattele tarinaani kanssani, käytin 40 punnan kertakorvauksen vain liittyäkseni Pokémon-klubiin koulussa. Sitten jatkoin vaivaamista vanhemmilleni ostaakseen uusia korttipaketteja aina kun menimme kauppoihin. Miksi? Se oli vain hauskaa. Upshotilla on samanlainen malli. Rakenna yhteisö, rahasta se alkujen kautta ja sitten toistuva tulo pakettien ostoista. Yhteisö ajaa säilyttämistä mikä kääntyy SaaS-tason tuloiksi. Upshotilla on mahdollisuus olla paitsi vahva yhteisö, myös vahva bisnes.

---

*Paljastus: Olen enkeli-sijoittaja Upshotissa. Tämä ei ole taloudellista neuvontaa.*
