title: Miksi olen innostunut Upshotista
excerpt: Selittääkseni Upshot-teesini, aloitan tarinalla.
date: 26. helmikuuta 2026
---
Selittääkseni miksi olen innostunut Upshotista, kerron sinulle tarinan.

Kävin alakoulua pienessä kylässä Englannissa ja jokainen luokkani oppilas oli pokémon-korteista hullaantunut. Muistan menevän Toys R Usiin isäni kanssa ja pyytävän häntä ostamaan minulle suuren tinaa kortteja. Tina maksoi 40 puntaa, isäni oli raivoissaan, mutta nyt olin koulussa cool-porukan jäsen. Minulla oli muovinen lompakko kaikille korteilleni, samoin ystävillä. Vaihdoimme kortteja, riitelimme korteista, jätimme niitä toistensa taloihin ja joskus itketimme kun korttien kauppaa meni pieleen.

Tämä tunne on täsmälleen se, mitä Upshot muistutti minua, yhteisön osa olemisesta.

Upshot on ennustuskorttiplatforma Base-verkolla. Pohjimmiltaan se toimii niin, että avaat korttipakkoja, jotka liittyvät todellisiin ennustuksiin. Jos avaamasi ennustus osuuu, voitat oikeaa rahaa. Mutta raha ei välttämättä ole pelin ydin. Pakkojen avaaminen, päivittäiset palkkiot, kerääminen - se vain tuntuu peliltä. Se muistuttaa minua enemmän Clash of Clans- tai 8 Ball Pool -peleihin kirjautumisesta kuin krypto-tuotteen käyttämisestä. Unohdan, että se on rakennettu lohkoketjulle.

Uskon, että tämä on se, jonka suurin osa ennustusmarkkinoista saa väärin. Kaikki kryptossa sanovat, että ennustusmarkkinat tulevat olemaan massiivisia ja olen samaa mieltä. Mutta tällä hetkellä ne näyttävät olevan hallinnassa jo kryptoekosysteemin ihmisten toimesta. Tavalliset kuluttajat eivät tiedä mitä tehdä ennustusmarkkinoilla, paitsi urheiluvedonlyönnillä. Upshot kääntää tämän pärinpäin, sen sijaan että pyytäisi ihmisiä välittämään ennustusmarkkinoista käsitteenä. Se saa heidät välittämään enemmän pelistä ja ennustusmarkkina-dynamiikka on sisäänrakennettu.

Mikä innostaa minua eniten, on yhteisön potentiaali. En ole kovin kiintynyt ilmaisten rahakeräysjahtiin projektien parissa, pidän oikeasta kulttuurista. Pokémon, Magic: The Gathering - nämä ovat oikeita yhteisöjä, jotka ovat kestäneet vuosikymmeniä, koska ihmiset nauttivat niiden pelaamisesta. Jos Upshot saa oikeat käyttäjät jäämään, koska peli ja yhteisö on hauska, he ovat löytäneet jotain erityistä.

Liiketoiminnallisesta näkökulmasta korttipelimalli on tappava. Ajattele tarinaa kanssani, käytin 40 puntaa kerralla vain liittyäkseni Pokémon-seuraan koulussa. Sitten jatkoin vaivaamista vanhempiani uusien korttipakkojen ostamiseksi aina kun menimme kauppaan. Miksi? Se oli vain hauska. Upshotilla on samanlainen malli. Rakenna yhteisö, keikaista keräämällä rahaa etupäässä ostosta ja sitten toistuvat tulot pakkojen ostoista. Yhteisö ajaa säilyttämistä, mikä muuttuu SaaS-tason tuloiksi. Upshotilla on mahdollisuus olla paitsi vahva yhteisö, myös vahva bisnes.

---

*Julkistaminen: Olen Upshoting enkelihsijoittaja. Tämä ei ole talousneuvontaa.*
