title: Pourquoi je suis enthousiaste à propos d'Upshot
excerpt: Pour expliquer ma thèse derrière Upshot, permettez-moi de commencer par une histoire.
date: 26 février 2026
---
Pour expliquer pourquoi je suis enthousiaste à propos d'Upshot, laissez-moi vous raconter une histoire.

J'ai fréquenté l'école primaire dans un petit village en Angleterre et tout le monde dans ma classe était obsédé par les cartes Pokémon. Je me souviens d'être allé chez Toys R Us avec mon père et de lui avoir demandé de m'acheter une grande boîte de cartes. La boîte coûtait 40 £, mon père était furieux, mais j'étais maintenant dans le groupe des cool à l'école. J'avais un portefeuille en plastique pour toutes mes cartes et mes amis aussi. Nous échangions des cartes, nous nous battions pour des cartes, nous les laissions chez nos amis respectifs et parfois nous pleurions quand un échange de cartes se passait mal.

Cette sensation est exactement ce qu'Upshot m'a rappelé, faire partie d'une communauté.

Upshot est une plateforme de cartes de prédiction sur Base, essentiellement, cela fonctionne en ouvrant des packs de cartes liés à des prédictions réelles. Si la prédiction que vous avez ouverte se réalise, vous gagnez de l'argent réel. Mais l'argent n'est pas nécessairement le jeu. L'ouverture de packs, les récompenses quotidiennes, la collecte - cela ressemble simplement à un jeu. Cela me rappelle plus de me connecter à Clash of Clans ou 8 Ball Pool que d'utiliser un produit crypto. J'oublie qu'il est construit sur une blockchain.

Je pense que c'est ce que la plupart des marchés de prédiction ne comprennent pas, tout le monde dans la crypto dit que les marchés de prédiction seront énormes et je suis d'accord. Mais pour l'instant, ils semblent être dominés par des personnes déjà dans l'écosystème crypto. Les consommateurs ordinaires ne savent pas quoi faire avec un marché de prédiction, sauf pour les paris sportifs. Upshot renverse cela, au lieu de demander aux gens de se soucier des marchés de prédiction en tant que concept. Il les fait se soucier davantage du jeu et la dynamique du marché de prédiction est intégrée.

Ce qui m'enthousiasme le plus, c'est le potentiel communautaire. Je n'aime pas trop la routine des chasseurs d'airdrops des projets, j'aime la vraie culture. Pokémon, Magic: The Gathering, ce sont de véritables communautés qui ont duré des décennies parce que les gens aimaient vraiment y jouer. Si Upshot peut faire en sorte que les vrais utilisateurs restent parce que le jeu et la communauté sont amusants, ils sont sur quelque chose de spécial.

D'un point de vue commercial, le modèle de jeu de cartes est imbattable. Pensez à l'histoire avec moi, j'ai dépensé 40 £ d'un coup juste pour rejoindre le club Pokémon à l'école. Ensuite, j'ai continué à importuner mes parents pour qu'ils m'achètent de nouveaux packs de cartes chaque fois que nous allions au magasin. Pourquoi ? C'était juste amusant. Upshot a un modèle similaire. Construire la communauté, monétiser par un achat initial et ensuite générer des revenus récurrents à partir des achats de packs. La communauté favorise la rétention ce qui se traduit par des revenus au niveau SaaS. Upshot a la chance non seulement d'être une communauté forte, mais aussi une entreprise forte.

---

*Divulgation : Je suis investisseur providentiel dans Upshot. Ce n'est pas un conseil financier.*
