title: Cén fáth a bhfuil mé i ngrá le Upshot
excerpt: Chun mo thréimhse a mhíniú taobh thiar de Upshot, lig dom tosú le scéal.
date: 26 Feabhra 2026
---
Chun a mhíniú cén fáth a bhfuil mé i ngrá le Upshot, lig dom scéal a insint duit.

Chuaigh mé ar scoil bhunaidh i sráidbhaile beag san Bhreatain agus bhí gach duine i mo rang i ngrá le cairt Pokémon. Cuimhním ar dul go Toys R Us le mo Dhaid agus air a bheith á iarraidh orm tinidh mór de chairt a cheannach. Bhí costas £40 ar an tinidh, bhí mo Dhaid ar buile, ach bhí mé sa ghrúpa fada anois i scoil. Bhí sparán plaisticiúil agam do gach ceann de mo chairt agus bhí an rud céanna ag mo chara. Bhí cairt á malartú againn, ag fógairt ar chairt, ag fágáil acu ag teach a chéile agus bhraitheas go minic nuair a chuaigh malartú cairt ó bhealach.

Is é sin an mothú go díreach a chuir Upshot i gcuimhne dom, a bheith i láthair i bpobal.

Platform cairt taibhsíochta ar Base is ea Upshot, go bunúsach conas a oibríonn sé ná go socrú do chairt phacáilte a bheidh ceangailte do thairbhí saothair fhíor-dhomhain. Má thagann an taibhsiúchán a oscail tú, bhuaileann tú airgead fíor. Ach ní gá go bhfuil an cluichí faoi bhanna ar an airgead. An pacáil a oscailt, na gealltanais laethúla, an bailiú - ní bhaineann sé droch-ionmhain ar an gcluichí. Cuimhním níos mó ar logáil isteach in Clash of Clans nó 8 Ball Pool ná táirge crypto a úsáid. Dearmadaím go bhfuil sé tógtha ar blockchain.

Is dóigh liom gur seo an rud atá cearr ar fhormhór na margaí taibhsiúcháin, deir gach duine i crypto go mbeidh margaí taibhsiúcháin an-mhór agus aontaím. Ach ag an am seo is cosúil go bhfuil siad á rialú ag daoine atá ina bhfearas cheana féin sa timpeallacht crypto. Ní fhios ag tomhaltóirí laethúla cad a dhéanfaidh le margadh taibhsiúcháin, taobh thiar de bhetting spóirt. Upshot a bhogadh ó bhealach, in ionad go gceist ar dhaoine a bheith ina gcúram faoi mhargadh taibhsiúcháin mar choincheap. Dhéanann sé dóibh a bheith i ngrá níos mó faoin gcluichí agus tá dinimící an margaidh taibhsiúcháin fúithi.

Is é an rud is iontach liom ná an poitéinseal an phobail. Tá drochmheas agam ar an spréacharnach airdrop hunter ó thionscadail, is fearr liom cultúr fíor. Pokémon, Magic: The Gathering, is iad seo na pobail fhíor a bhí ann ar feadh na ndéaga toisc go raibh daoine ina n-éisteoirí go fírinneach ag imirt. Má bhraithíonn Upshot go bhfuil fíor-úsáideoirí fanacht toisc gur spórt agus pobal an-bhreá, tá sé ar rud speisialta.

Ó thaobh na gnó de, tá an samhail ghlacadóra cluichí an-bhreá. Smaoineamh ar an scéal liom, chaith mé £40 roimhe seo agus bhí sé ag an gclub Pokémon ag scoil. Ansin bhí mé ag impí ar mo thuismitheoirí a bheith páipéar nua a cheannach gach uair a bhí muid ag dul ar na siopaí. Cén fáth? Ba bhreá liom a bheith ann. Tá samhail cosúil ag Upshot. Tóg an pobal, déan airgead trí cheannach roimh ré agus ansin bíodh ioncam atarlúil ó na ceannach pacáilte. An pobal ag tiomáint ar fhilleadh ar ais a aistriú go ioncam leibhéal SaaS. Tá an deis ag Upshot a bheith ní amháin pobal láidir, ach gníomhaireacht láidir.

---

*Nochtadh: Táim i ngrá-infheistí in Upshot. Ní comhairle airgeadais atá anseo.*
