title: Cén fáth a bhfuil mé i ngrá le Upshot
excerpt: Chun a mhíniú dom cén fáth a bhfuil mé i ngrá le Upshot, lig dom scéal a insint duit.
date: 26 Feabhra 2026
---
Chun a mhíniú dom cén fáth a bhfuil mé i ngrá le Upshot, lig dom scéal a insint duit.

Chuaigh mé i mbun na scoile i sráidbhaile beag san Bhreatain agus bhí gach duine i mo rang i ngrá le cártaí Pokémon. Cuimhním ar dhul go Toys R Us liom m'Athair agus ar a iarraidh orm tine mhór chártaí a cheannach. Chosain an tine £40, bhí mo Dhaid ar buile, ach bhí mé sa bhanna chóir ag an scoil anois. Bhí sparán plaisteach agam do mo chuid cártaí agus bhí ceann ag mo chairde freisin. Bhí na cártaí á malartú agam, ag troid faoi chártaí, ag fágáil i dtithe a chéile orthu agus uaireanta ag gol nuair a chuaigh déal cárta i mícheart.

Is é sin an mothúchán go díreach a thuig mé ó Upshot, a bheith i bpáirt de chomhphobal.

Is ardán cártaí faisnéise a bhí in Upshot ar Base, go bunúsach conas a oibríonn sé is go n-osclaíonn tú pacáistí cártaí ceangailte do réamhaisnéisí saothar fíor. Má bhain an réamhaisnéis a bhí oscailte agat babhta amach, bhuaigh tú airgead fíor. Ach ní gá gur airgead a bhí sa chluichí. An pacáiste a oscailt, na gealltanais laethúla, an bailiúchán - bhraitheas go raibh sé cosúil le cluichí. Thuig sé mé níos mó do logáil isteach Clash of Clans nó 8 Ball Pool ná a úsáid táirge cripteolaíochta. Rinne mé dearmad go raibh sé tógtha ar blockchain.

Síl mé gur é seo an rud is fearr a chóir a bheith ag a leithéid de mhargaí réamhaisnéis, deir gach duine sa chripteolaíochta go mbeidh margaí réamhaisnéis ollmhór agus aontaím. Ach faoi láthair is cosúil go bhfuil siad á rialú ag daoine atá cheana san éicosistéim chripteolaíochta. Ní fhios do thomhaltóirí an-ghnáth cad a dhéanfar le margadh réamhaisnéise, ach amháin imirt spóirt. Tá Upshot á iompairt sin, in áit a bheith ag iarraidh ar dhaoine a bheith i ngrá le margaí réamhaisnéise mar choincheap. Déanann sé do dhaoine a bheith i ngrá níos mó leis an chluichí agus tá dinimic an mhargaidh réamhaisnéise fúithi.

Cad is fearr liom a bhraithim ná an poitéinseal an phobail. Is fearr liom níos lú den routúint airdrop hunter ó thionscadail, ba bhreá liom cultúr fíor. Pokémon, Magic: The Gathering, is iad seo na pobail fíora a mhair na deicheanna toisc go raibh dúil fíor ag daoine i gcluichí iad. Má bhraithim Upshot go féidir a fháil ag úsáideoirí fíora fanacht toisc go bhí an cluichí agus an pobal spéirimh, tá rud speisialta ar an tsúil acu.

Ó dhreimire gnó, is marú é an samhail chárta an chluichí. Smaoineoidh ar an scéal liom, chuir mé caiteachas £40 shampla chun páirt a ghlacadh sa chlub Pokémon ag an scoil. Ansin bhí mé i mo phestánaí ar m'thuismitheoirí chun pacáistí cárta nua a cheannach gach uair a chuamar go na siopaí. Cén fáth? Ba bhreá liom an cluichí amháin. Tá samhail chomhchosúil ag Upshot. Tóg an pobal, déan airgead trí cheannach réamhthosaigh agus ansin bí ioncam athrá ó na ceannachta pacáiste. Tiomáint an phobail a chuireann isteach ar choimeád ar a bhraistint do ioncam leibhéal SaaS. Tá an seans ag Upshot a bheith ní amháin pobal láidir, ach gnó láidir freisin.

---

*Nochtadh: Táim ina infheistitheoir aingeal i Upshot. Ní comhairle airgeadais a bhí ann.
