title: મને Upshot વિશે શું ઉત્સાહ છે
excerpt: Upshot પાછળના મારા થીસીસ સમજાવવા માટે, આઈ એક કહાણી સાથે શરૂ કરું.
date: 26 ફેબ્રુઆરી, 2026
---
Upshot વિશે મને શું ઉત્સાહ છે તે સમજાવવા માટે, આમ તમને એક કહાણી કહું છું.

મેં ઈંગ્લેન્ડના એક નાના ગામમાં પ્રાથમિક શાળામાં જતો હતો અને મારી ક્લાસના બધા બાળકો પોકેમોન કાર્ડ્સ સાથે મોહિત હતા. મને યાદ છે કે મેં મારા પપ્પા સાથે Toys R Us ગયો હતો અને તેને મને કાર્ડ્સનો એક મોટો ટીન ખરીદવા માટે કહ્યું હતું. ટીનની કિંમત £40 હતી, મારો પપ્પા ખૂબ ગુસ્સે હતો, પણ હું હવે સ્કૂલમાં શાનદાર ગ્રુપમાં હતો. મારી પાસે મારા તમામ કાર્ડ્સ માટે એક પ્લાસ્ટિક વૉલેટ હતું અને મારા મિત્રોને પણ હતું. અમે કાર્ડ્સ વ્યવહાર કર્યા, કાર્ડ્સ પર ઝઘડા કર્યા, તેમને એક બીજાના ઘરે છોડ્યા અને કેટલીકવાર જ્યારે કાર્ડ ડીલ ખોટું થતું હતું ત્યારે રોયા હતા.

એ જ અનુભૂતિ બરાબર તે જ છે જે Upshot મને યાદ આવ્યું - એક સમુદાયનો હિસ્સો હોવું.

Upshot એ Base પર એક આગાહી કાર્ડ પ્લેટફોર્મ છે, સારમાં તે કેવી રીતે કામ કરે છે તે હોય તો તમે વાસ્તવિક કાર્ય આગાહીઓ સાથે જોડાયેલા કાર્ડ પેક ખોલો છો. જો તમે ખોલેલી આગાહી હિટ થાય તો તમે વાસ્તવિક નાણાં જીતો છો. પણ નાણાં આવશ્યકપણે રમત નથી. પેક ખોલવું, દૈનિક પુરસ્કારો, એકત્રિત કરવું - તે સરળ રમતની જેમ લાગે છે. તે મને ક્રિપ્ટો પ્રોડક્ટ વાપરવા કરતાં Clash of Clans અથવા 8 Ball Pool માં લોગ ઇન કરવા જેવું વધુ યાદ કરાવે છે. હું ભૂલી જાઉં છું કે તે બ્લોકચેન પર બનેલું છે.

મને લાગે છે કે આ તે છે જે મોટા ભાગના આગાહી બજારો ગણતરી કરતા નથી, ક્રિપ્ટોમાં દરેક કહે છે કે આગાહી બજારો વિશાળ હશે અને હું સહમત છું. પણ અત્યારે તે ક્રિપ્ટો ઇકોસિસ્ટમમાં પહેલેથી જણાયેલા લોકો દ્વારા પ્રાધાન્યપ્રાપ્ત લાગે છે. રોજિંદા ગ્રાહકો જાણતા નથી કે આગાહી બજાર સાથે શું કરવું, સ્પોર્ટ્સ બેટિંગ સિવાય. Upshot આ બીજું પાસું ફેરવી રહ્યું છે, આગાહી બજારો વિશે લોકોને ફિક્ર કરવા માટે કહેવાને બદલે. તે તેમને રમત વિશે વધુ ફિક્ર કરવા માટે પ્રેરે છે અને આગાહી બજાર ગતિશીલતા બેક કરી દેવામાં આવે છે.

જે વસ્તુ મને સૌથી વધુ ઉત્તેજિત કરે છે તે કમ્યુનિટી સંભાવનાનું છે. હું પ્રોજેક્ટ્સમાંથી airdrop શિકારી ટુક-પણ રુટીન તરફ ઓછું અનુરાગ ધરાવું છું, હું વાસ્તવિક સંસ્કૃતি ગમે છે. પોકેમોન, Magic: The Gathering, આ વાસ્તવિક સમુદાયો છે જે દશકો સુધી ટકી હતા કારણ કે લોકો સત્યતાથી તેમને રમવા માટે આનંદ ભર્યું હતું. જો Upshot વાસ્તવિક વપરાશકર્તાઓને રહેવા માટે મળી શકે કારણ કે રમત અને સમુદાય મજેદાર છે, તે કોઈ વિશેષ કર્યા પર છે.

વ્યવસાય દૃષ્ટિકોણથી, કાર્ડ રમત મોડેલ એક કાતલ છે. મારી સાથે કહાણી વિશે વિચારો, મેં £40 ફુટબોલ જમા રાખ્યું માત્ર સ્કૂલમાં પોકેમોન ક્લબમાં જોડાવા માટે. પછી દર વખતે આપણે દોકાનમાં ગયા ત્યારે નવા કાર્ડ પેક ખરીદવા માટે મારા માબાપને આજીવન પછેતર કર્યા. શું? તે કેવળ મજેદાર હતું. Upshot સમાન મોડેલ ધરાવે છે. સમુદાય બનાવો, અગ્રણી ખરીદમાં માધ્યમથી મુદ્રીકરણ કરો અને પછી પેક ખરીદીમાંથી પુનરાવર્તિત આવક ધરાવો. સમુદાય ધારણક્ષમતા ચલાવે છે જે SaaS સ્તર આવકમાં ભાષાંતર કરે છે. Upshot માત્ર એક મજબૂત સમુદાય હોવાની સંભાવના ધરાવે છે, પણ એક શક્તિશાળી વ્યવસાય પણ.

---

*જણાવણી: હું Upshot માં એક ફરિયાદ રોકાણકાર છું. આ નાણાંસંબંધી સલાહ નથી.*
