title: למה אני התרגש לגבי Upshot
excerpt: כדי להסביר למה אני התרגש לגבי Upshot, תן לי לספר לך סיפור.
date: 26 בפברואר 2026
---
כדי להסביר למה אני התרגש לגבי Upshot, תן לי לספר לך סיפור.

למדתי בבית ספר יסודי בכפר קטן באנגליה וכל אחד בכיתה שלי היה אובססיבי לגבי קלפי Pokémon. אני זוכר שהלכתי ל-Toys R Us עם אבא שלי וקיבלתי ממנו לקנות לי קופסה גדולה של קלפים. הקופסה עלתה £40, אבא שלי היה כועס, אבל עכשיו הייתי בחבורת המגניבים בבית הספר. היה לי ארנק פלסטיק לכל הקלפים שלי וגם לחברים שלי היה. החלפנו קלפים, התחננו על קלפים, השארנו אותם בבתים של אחד השני ולפעמים בכינו כשעסקה בקלפים הלכה לא כמו שצריך.

התחושה הזו היא בדיוק מה שUpshot הזכיר לי, להיות חלק מקהילה.

Upshot היא פלטפורמה של קלפי ניבוי ב-Base, בעצם איך זה עובד זה שאתה פותח חבילות קלפים הקשורות לניבויים של עבודה אמיתית. אם הניבוי שפתחת מתגשם, אתה מנצח כסף אמיתי. אבל כסף לא בהכרח המשחק. פתיחת החבילות, התגמולים היומיים, איסוף - זה פשוט מרגיש כמו משחק. זה מזכיר לי יותר התחברות ל-Clash of Clans או 8 Ball Pool מאשר שימוש במוצר קריפטו. אני שוכח שזה בנוי על בלוקצ'יין.

אני חושב שזה מה שרוב שווקי הניבוי מבלים, כולם בקריפטו אומרים ששווקי ניבוי יהיו거대ים ואני מסכים. אבל כרגע הם נראים שנשלטים על ידי אנשים שכבר בקוסיסטם הקריפטו. צרכנים יומיומיים לא יודעים מה לעשות עם שוק ניבוי, פרט להימורי ספורט. Upshot הוא הופך את זה, במקום לבקש מאנשים לדאוג לגבי שווקי ניבוי כקונספט. זה גורם להם להיות יותר מודאגים למשחק ודינמיקה של שוק ניבוי מובנית.

מה שמעצים אותי הכי הרבה הוא הפוטנציאל של הקהילה. אני פחות אוהב את שגרת ציד אירדרופ שמופעלת על ידי פרויקטים, אני אוהב תרבות אמיתית. Pokémon, Magic: The Gathering, אלה קהילות אמיתיות שנמשכו עשרות שנים כי אנשים באמת נהנו לשחק אותן. אם Upshot יכול להשיג משתמשים אמיתיים שיישארו כי המשחק והקהילה כיף, הם נמצאים על משהו מיוחד.

מנקודת מבט עסקית, מודל משחק הקלפים הוא מכשיר הרג. תחשוב על הסיפור איתי, הוצאתי סכום כולל של £40 רק כדי להצטרף ללוב Pokémon בבית הספר. אחר כך המשכתי להציק להוריי לקנות חבילות קלפים חדשות בכל פעם שהלכנו לחנויות. למה? זה היה סתם כיף. Upshot יש דגם דומה. בנה את הקהילה, מונטיזציה דרך קנייה מראש ואז הכנס הכנסות עוד מהקנייה של חבילות. קהילה מניע שמירה על משתמשים המתורגמת להכנסות ברמת SaaS. Upshot יש את ההזדמנות לא רק להיות קהילה חזקה, אלא עסק חזק.

---

*גילוי נתונים: אני משקיע מלאך ב-Upshot. זה לא ייעוץ פיננסי.*
