title: למה אני רואה פוטנציאל גדול ב-Upshot
excerpt: כדי להסביר את התזה שלי מאחורי Upshot, תן לי להתחיל בסיפור.
date: 26 בפברואר 2026
---
כדי להסביר למה אני רואה פוטנציאל גדול ב-Upshot, תן לי לספר לך סיפור.

למדתי בבית ספר יסודי בכפר קטן באנגליה וכולם בכיתה שלי היו משוגעים על כרטיסי Pokémon. אני זוכר שהלכתי ל-Toys R Us עם אבא שלי והשכנעתי אותו לקנות לי קופסה גדולה של כרטיסים. הקופסה עלתה £40, אבא שלי היה כועס, אבל כעת הייתי בחבורה הקולה בבית הספר. היה לי ארנק פלסטיק לכל הכרטיסים שלי וגם לחברים שלי. סחרנו בכרטיסים, התחלקנו עליהם, השארנו אותם בבתים של אחרים ולפעמים בכינו כשעקדה של כרטיסים לא הצליחה.

התחושה הזו היא בדיוק מה שUpshot הזכיר לי, להיות חלק מקהילה.

Upshot הוא פלטפורמת כרטיסי ניבוי ב-Base, בעצם איך זה עובד זה שאתה פותח חבילות כרטיסים הקשורות לניבויים עבודה אמיתיים. אם הניבוי שפתחת מתגשם, אתה מנצח כסף אמיתי. אבל כסף לא בהכרח זו המשחק. פתיחת החבילות, הפרסים היומיים, אוספת - זה פשוט מרגיש כמו משחק. זה מזכיר לי יותר התחברות ל-Clash of Clans או 8 Ball Pool מאשר שימוש במוצר קריפטו. אני שוכח שזה בנוי על בלוקצ'יין.

אני חושב שזה מה שרוב שווקי הניבוי עושים לא בסדר, כולם בקריפטו אומרים ששווקי ניבוי יהיו거대יים ואני מסכים. אבל עכשיו הם נראים שנשלטים על ידי אנשים כבר בעקוסיסטם של קריפטו. צרכנים יומיומיים לא יודעים מה לעשות עם שוק ניבוי, מלבד הימורי ספורט. Upshot הוא הופך את זה, במקום לשאול אנשים להיות מעוניינים בשווקי ניבוי כמו קונספט. זה גורם להם לדאוג יותר על המשחק והדינמיקה של שוק הניבוי מובנית בתוכו.

מה שמרגש אותי הכי הוא הפוטנציאל של הקהילה. אני פחות אוהב את השגרה של ציד אirdrop מפרויקטים, אני אוהב תרבות אמיתית. Pokémon, Magic: The Gathering, אלה הן קהילות אמיתיות שנמשכו עשרות שנים כי אנשים באמת נהנו לשחק בהם. אם Upshot יכול להשיג משתמשים אמיתיים שיישארו כי המשחק והקהילה재미, הם על משהו מיוחד.

מנקודת מבט עסקית, מודל משחק הכרטיסים הוא מקטל. תחשוב על הסיפור איתי, הוצאתי סכום חד פעמי של £40 רק כדי להצטרף ללובי Pokémon בבית הספר. ואז המשכתי להציק להוריי לקנות חבילות כרטיסים חדשות בכל פעם שהלכנו לחנויות. למה? זה היה פשוט재미. Upshot יש מודל דומה. בנה את הקהילה, מונטיזציה דרך רכישה עקדמית ואז הכנסה חוזרת מהרכישות של חבילות. הקהילה מנהלת החזקה אשר מתורגמת להכנסות ברמת SaaS. Upshot יש את ההזדמנות לא רק להיות קהילה חזקה, אלא עסק חזק.

---

*גילוי: אני משקיע מלאך ב-Upshot. זה לא עצה פיננסית.*
