title: मुझे Upshot के बारे में क्यों उत्साह है
excerpt: मुझे Upshot के बारे में उत्साह क्यों है, यह समझाने के लिए मुझे आपको एक कहानी सुनानी है।
date: 26 फरवरी, 2026
---
मुझे Upshot के बारे में उत्साह क्यों है, यह समझाने के लिए मुझे आपको एक कहानी सुनानी है।

मैंने इंग्लैंड के एक छोटे से गांव में प्राथमिक स्कूल में पढ़ाई की और मेरी कक्षा के सभी लोग Pokémon कार्ड के दीवाने थे। मुझे याद है कि मैं अपने पापा के साथ Toys R Us गया था और उनसे कार्ड का एक बड़ा डिब्बा खरीदने के लिए कहा। डिब्बे की कीमत £40 थी, मेरे पापा गुस्से में आ गए, लेकिन अब मैं स्कूल के कूल गैंग में शामिल था। मेरे पास अपने सभी कार्ड के लिए एक प्लास्टिक वॉलेट था और मेरे दोस्तों के पास भी था। हम कार्ड का व्यापार करते थे, कार्ड के लिए लड़ते थे, उन्हें एक-दूसरे के घरों में छोड़ते थे और कभी-कभी जब कार्ड का सौदा गलत हो जाता था तो रोते थे।

यह भावना ठीक वही है जो Upshot ने मुझे याद दिलाई - एक समुदाय का हिस्सा होने की भावना।

Upshot एक Base पर एक भविष्यवाणी कार्ड प्लेटफॉर्म है। अनिवार्य रूप से यह कैसे काम करता है कि आप वास्तविक विश्व भविष्यवाणियों से जुड़े कार्ड पैक खोलते हैं। यदि आपने जो भविष्यवाणी खोली है वह सही निकलती है, तो आप असली पैसे जीतते हैं। लेकिन पैसा जरूरी नहीं कि खेल हो। पैक खोलना, दैनिक पुरस्कार, संग्रह करना - यह सब एक खेल जैसा लगता है। यह मुझे Clash of Clans या 8 Ball Pool में लॉगिन करने की तरह अधिक लगता है, न कि कोई क्रिप्टो प्रोडक्ट का उपयोग करने जैसा। मैं भूल जाता हूं कि यह एक ब्लॉकचेन पर बनाया गया है।

मुझे लगता है कि अधिकांश भविष्यवाणी बाजार इसी में गलती करते हैं। क्रिप्टो में सभी कहते हैं कि भविष्यवाणी बाजार विशाल होंगे और मैं सहमत हूं। लेकिन फिलहाल वे पहले से ही क्रिप्टो इकोसिस्टम में लोगों द्वारा प्रभावित हैं। रोज़मर्रा के उपभोक्ता नहीं जानते कि भविष्यवाणी बाजार के साथ क्या करें, सिवाय खेल सट्टेबाजी के। Upshot इसे पलट रहा है। लोगों से भविष्यवाणी बाजार को एक अवधारणा के रूप में परवाह करने के लिए कहने के बजाय, यह उन्हें खेल की अधिक परवाह करने के लिए प्रेरित करता है और भविष्यवाणी बाजार की गतिशीलता अंदर ही बेक की हुई है।

जो चीज़ मुझे सबसे ज्यादा उत्साहित करती है वह समुदाय की संभावना है। मैं प्रोजेक्ट्स से एयरड्रॉप हंटर के आसपास दौड़ने का ज्यादा प्रशंसक नहीं हूं। मुझे असली संस्कृति पसंद है। Pokémon, Magic: The Gathering - ये असली समुदाय हैं जो दशकों तक चले क्योंकि लोगों को वास्तव में उन्हें खेलना पसंद था। अगर Upshot असली उपयोगकर्ताओं को रोक सकता है क्योंकि खेल और समुदाय मजेदार है, तो वह कुछ विशेष पर हैं।

व्यावसायिक दृष्टिकोण से, कार्ड गेम मॉडल एक किलर है। मेरे साथ कहानी सोचें, मैंने स्कूल में Pokémon क्लब में शामिल होने के लिए सिर्फ £40 का एकमुश्त खर्च किया। फिर हर बार जब हम दुकान पर जाते थे तो मैं अपने माता-पिता को नए कार्ड पैक खरीदने के लिए सताता रहता था। क्यों? यह सिर्फ मजेदार था। Upshot का एक समान मॉडल है। समुदाय बनाएं, अग्रिम खरीद के माध्यम से मुद्रीकृत करें और फिर पैक खरीद से आवर्ती राजस्व रखें। समुदाय प्रतिधारण चलाता है जो SaaS स्तर के राजस्व में अनुवाद करता है। Upshot को न केवल एक मजबूत समुदाय होने का मौका है, बल्कि एक मजबूत व्यवसाय भी है।

---

*प्रकटीकरण: मैं Upshot में एक एंजल निवेशक हूं। यह वित्तीय सलाह नहीं है।*
