title: Zašto sam uzbuđen zbog Upshota
excerpt: Da objasnim zašto sam uzbuđen zbog Upshota, dozvoli mi da ti ispričam jednu priču.
date: 26. veljače 2026.
---
Da objasnim zašto sam uzbuđen zbog Upshota, dozvoli mi da ti ispričam jednu priču.

U osnovnu školu išao sam u malom engleskom mjestu i svi u mojoj klasi bili su opsjednuti Pokémon kartama. Sjećam se da sam išao u Toys R Us sa svojim ocem i uvjerio ga da mi kupi veliku kutiju karata. Kutija je stajala £40, moj je otac bio ludak, ali sada sam bio dio kul klape u školi. Imao sam plastičan novčnik za sve svoje karte, kao i moji prijatelji. Mijenjali smo karte, svađali se oko karata, ostavljali smo ih u kućama jedni drugima i ponekad smo plakali kada bi se neka trgovina kartama loše završila.

Taj osjećaj je točno ono što mi je Upshot vraćio u pamćenje - biti dio zajednice.

Upshot je platforma za predviđajuće karte na Baseu, u biti, funkcionira tako što otvaraš pakete karata vezane uz stvarna predviđanja. Ako se predviđanje koje si otvorio ostvari, osvojiš novac. Ali novac nije nužno igra. Otvaranje paketa, dnevne nagrade, sakupljanje - to se jednostavno čini kao igra. Više mi podsjeća na logiranje u Clash of Clans ili 8 Ball Pool nego na korištenje kripto proizvoda. Zaboravljam da je izgrađeno na blockchajnu.

Mislim da je ovo ono što većina tržišta predviđanja krivi - svi u kripto svijetu kažu da će tržišta predviđanja biti ogromna i slažem se. Ali u ovom trenutku čini se da su dominirana ljudima koji su već u kripto ekosustavima. Obični potrošači ne znaju što učiniti s tržištem predviđanja, osim ako nije o sportskom klađenju. Upshot to preokreće, umjesto da moli ljude da se brinu o tržištima predviđanja kao konceptu. On čini da se više brinu o igri, a dinamika tržišta predviđanja je uključena.

Ono što me najviše uzbuđuje je potencijal zajednice. Manje sam naslonjenih na rutinu lovaca na airdropove koju koriste projekti, ja se zalažem za pravu kulturu. Pokémon, Magic: The Gathering, to su prave zajednice koje su trajale desetljećima jer su se ljudi zaista zabavljali igrajući ih. Ako Upshot može privući prave korisnike koji ostaju jer je igra i zajednica zabavne, onda su na nečem posebnom.

S poslovne perspektive, model kart igre je ubojit. Razmisli sa mnom, ja sam potrošio £40 samo da se pridružim Pokémon klubu u školi. A onda sam neprestano dosađivao svojoj obitelji da kupi nove pakete karata svaki put kada smo išli u dućane. Zašto? Bila je samo zabavna. Upshot ima sličan model. Gradi zajednicu, monetizira kroz inicijalni unos i zatim ima ponavljajući prihod od kupnji paketa. Zajednica osigurava zadržavanje što se prevodi u SaaS razinu prihoda. Upshot ima priliku biti ne samo jaka zajednica, već i jak posao.

---

*Razjašnjenje: Investitor sam u Upshotu. Ovo nije financijski savjet.*
