title: Zašto sam oduševljen sa Upshot
excerpt: Da objasnim svoju tezu o Upshot-u, počet ću sa pričom.
date: 26. siječnja 2026.
---
Da objasnim zašto sam oduševljen sa Upshot-om, dozvoli mi da ti ispričam priču.

U osnovnu školu sam išao u malom selu u Engleskoj i svi u mom razredu su bili opsjednuti Pokémon karticama. Sjećam se da sam pošao sa mojim ocem u Toys R Us i dao mu da mi kupi veliku kutiju karata. Kutija je koštala £40, moj otac je bio bijesan, ali sada sam bio dio Cool bande u školi. Imao sam plastični novčnik za sve svoje kartice i tako su imali i moji prijatelji. Razmijenili smo kartice, prepirali se oko karata, ostavljali smo ih kod kuća jednih drugima i ponekad smo plakali kada je neka transakcija sa karticama pošla po zlu.

Taj osjećaj je upravo ono što me Upshot podsjetio - biti dio zajednice.

Upshot je platforma za predviđanja sa karticama na Base-u, u suštini kako funkcionira - otvaraš pakete karata vezane uz stvarne predviđaje. Ako se predviđanje koje si otvorio ostvari, zarađuješ pravi novac. Ali novac nije nužno igra. Otvaranje paketa, dnevne nagrade, prikupljanje - to izgleda kao igra. Više mi podsjeća na igranje Clash of Clans ili 8 Ball Pool nego na korištenje kriptografskog proizvoda. Zaboravljam da je izgrađeno na blockchain-u.

Mislim da je ovo što većina tržišta predviđanja pogriješi, svi u kriptu kažu da će tržišta predviđanja biti masivna i slažem se. Ali trenutno se čini da dominira ljudima koji su već u kriptografskom ekosustavu. Običnih potrošača ne znaju što trebaju raditi sa tržištem predviđanja, osim sportskog klađenja. Upshot je promijenio to - umjesto da moli ljude da se brinu o tržištima predviđanja kao konceptu, čini da se više brinu o igri a dinamika tržišta predviđanja je ugrađena.

Ono što me najviše uzbuđuje je potencijal zajednice. Nisam previše ljubitelj rutine lovca na airdrop iz projekata, volim pravu kulturu. Pokémon, Magic: The Gathering, to su prave zajednice koje su trajale desetljećima jer su se ljudima doista sviđale. Ako Upshot može zadržati prave korisnike jer je igra i zajednica zabavna, tada su na nešto posebnom.

Sa poslovne perspektive, model kartaške igre je ubojit. Razmisli sa mnom o priči, potrošio sam £40 samo da se pridružim Pokémon klubu u školi. Zatim sam neprestano molio svoje roditelje da mi kupe nove pakete karata svaki put kada smo išli u trgovine. Zašto? Bio je to samo zabavan. Upshot ima sličan model. Gradi zajednicu, monetizira kroz početnu kupnju, a zatim ima ponavljajući prihod od kupnje paketa. Zajednica pokreće zadržavanje što se prevodi u SaaS razinu prihoda. Upshot ima šansu da bude ne samo jaka zajednica, već i jaka tvrtka.

---

*Otkrivanje: Jesam anđeoski investitor u Upshot-u. Ovo nije financijski savjet.*
