title: Gini m ji obi ụtọ maka Upshot
excerpt: Iji kọwaa gini m ji obi ụtọ maka Upshot, ka m kọọ gị akụkọ.
date: Febụwarị 26, 2026
---
Iji kọwaa gini m ji obi ụtọ maka Upshot, ka m kọọ gị akụkọ.

M gara akwụkwọ mmonwụ n'otu obere mpaghara dị na England ma onye ọbụla na klasị m yụ Pokémon kaadị n'ụzụ. Echetam na m na nna m gara Toys R Us wee gbuo m kaadị tin toro nke mara. Tin ahụ kuuru £40, nna m nwere ezumike, mana ugbu a m nọ n'otu ndị mma na akwụkwọ mmonwụ. Mụ na ndị enyi m nwere plastic wallet maka kaadị m niile. Anyị gbatara kaadị, gbaara ụgụ maka kaadị, mechie ha n'ụlọ onye ọzọ ma mgbe ụfọdụ anyị wee bie akwa mgbe kaadị ụgụ gwụjụ adịghị mma.

Ihe ụfọdụ ahụ bu ihe nke Upshot me m chu anya, ịbụ otu nke obodo.

Upshot bụ kaadị ibu ihe a na-akpali maka ihe ga-eme na Base, isi otu o na-arụ ọrụ bụ na gị meghee akpa kaadị jikọtara na ihe n'ezie a na-akpali. Ọ bụrụ na ihe ga-eme gị meghee gara nke mma, ị meriri ego n'ezie. Mana ego abụghị ihe mgbe niile. Meghee akpa, gantị ụbọchị, nchịkọta - ọ na-adị ka egwuregwu. Ọ na-echeta m karị isonyere Clash of Clans ma ọ bụ 8 Ball Pool karịa iji ngwa nka crypto. Echetaghịm na e wuru ya na blockchain.

Echiche m bụ na ihe nka a nke ọtụtụ ahịa ibu ihe nke ga-eme emechie n'ụzụ, onye ọbụla n'crypto na-asị ihe nka ibu ihe nke ga-eme ga-bụ nnukwu ma m kwetara. Mana ugbu a ọ dị ka ndị na-atụ anya nke crypto ecosystem na-achịkwa ya. Ndị na-azụ ihe n'araw-araw amaghị gini ha ga-eme site na ahịa ibu ihe a na-akpali nke ga-eme, na-ebifarị na asọmpụ egwuregwu. Upshot na-atụgharị ihe ahụ, kama ijide ndị mmadụ ka ha maa mma maka ahịa ibu ihe nke ga-eme dị ka ụkpụ. Ọ na-eme ka ha maa mma karị maka egwuregwu na usoro ibu ihe nke ga-eme a binyere.

Ihe na-enye m obi ụtọ karị nke mma bụ ikike obodo. M nweghị mma maka airdrop hunter gbaa gburugburu usoro site na projects, obi m dị ka omenala n'ezie. Pokémon, Magic: The Gathering, ndị a bụ obodo n'ezie nke sizere ọtụtụ afọ n'ihi na ndị mmadụ ji obi ụtọ rụ ya. Ọ bụrụ na Upshot nwere ike inweta ndị na-eji ya n'ezie ka ha nọrọ n'ihi na egwuregwu na obodo ahụ dị mma, ha nwere ụmụ ihe pụtara nnukwu.

Site na echiche ọrụ, ihe nka kaadị egwuregwu bụ nke mma. Eche akụkọ ahụ ọnụ n'ẹnụ m, m wetara £40 ụmụ ego naanị iji sonyere Pokémon klọb na akwụkwọ mmonwụ. O mesịa, nwa m na ndị mụ n'ebu ụmụ na-agba m aro mgbe ọbụla anyị gara mma ịzụ kaadị akpa ọhụrụ. Gini? Ọ bụ naanị na ọ dị mma. Upshot nwere usoro yiri nke ahụ. Mụọ obodo, nweta ego site na mbufụt mee mgbe mbu na nweta ego na-eme site na kaadị akpa ire n'anya. Community na-azụ ndị mmadụ nke a mere ka ngwa SaaS na-enwe ngwongwo. Upshot nwere ohere ịbụ naanị otu obodo dị ike, kama otu azụ na-eme ihe ike.

---

*Mbupu: Mụ bụ angel investor na Upshot. Nke a abụghị ihe ndụmọdụ ego.*
