title: Gini mere obi ụtọ maka Upshot
excerpt: Iji kọwaa echiche m banyere Upshot, ka m malite na akụkọ.
date: Febụwarị 26, 2026
---
Iji kọwaa gini mere m obi ụtọ maka Upshot, ka m gwa gị akụkọ.

M gara ụlọ akwụkwọ mmanụ n'obere mpaghara na Inggland, ihe niile nke ụmụ akwụkwọ m chọrọ bụ Pokémon cards. M na-echeta na m gara Toys R Us na nna m, ọ rịọ ka ọ zuo m nnukwu tin nke cards. Tin ahụ rụ £40, nna m were iwe nke ukwu, mana ugbu a m nọ n'otu ndị mma na ụlọ akwụkwọ. M nwere plastic wallet maka cards m niile, na ndị enyi m nwekwara ya. Anyị na-agbanwe cards, na-akọ ụgbọ maka cards, na-ahapụ ha n'ụlọ ibe anyị na mgbe ụfọdụ anyị na-akwa mgbe deal nke cards gadara izu ike.

Ahụ ihe ahụ buụ ihe Upshot kwesiri m, ịbụ otu nke obodo.

Upshot bụ platform nke prediction cards na Base, otú ọ nọ rụ, ị meghe card packs na-ejikọ na mgbe-chaa ná-amaghị. Ọ bụrụ na mgbe-chaa nke ị meghe ruo, ị na-enwe ego ezie. Ma ego abụghị ihe egwu ahụ. Imeghepụ pack, daily rewards, ịna-ekotat - ọ na-atụ anya ka egwu. Ọ gwara m ebe m na-ebanye na Clash of Clans ma ọ bụ 8 Ball Pool karịa iji crypto product. M chefuru na ọ rụpụtara na blockchain.

Echere m na ihe ọtụtụ prediction markets na-emeghe nke ọjọọ, onye ọ bụla na crypto na-asị prediction markets ga-abụ nnukwu ihe ma m na-akwụ ụka. Mana ugbu a ha na-egbu onye na-agbanyụ na crypto ecosystem. Everyday consumers amaghi ihe ha ga-eme site na prediction market, karịa sports betting. Upshot na-etigharia nke ahụ, karịa ịrịọ ndị mmadụ ka ha chee banyere prediction markets dị ka echiche. Ọ na-eme ka ha chee banyere egwu ma prediction market dynamics yikwas n'ụkwụ.

Ihe mere obi m nwere ụtọ karịa bụ potential nke obodo. M ụkọ ihe gbasara airdrop hunter na-agba ọsọ gbasara ụka nke projects, a m na-amas ezigbo omenala. Pokémon, Magic: The Gathering, ha bụ ezigbo obodo na-adighị eme ihe ruo ọtụtụ afọ n'ihi na ndị mmadụ na-enwegh obi ụtọ igwu ha. Ọ bụrụ na Upshot nwere ike iji ndị na-eji ezie n'ụlọ karịa na-emegh ihe mere eziokwu ma obodo na-afu, ha na-eme ihe pụrụ iche.

Site n'akụkọ azụmahịm, model nke card game bụ onye na-emeghe ọkụ. Tụlee akụkọ na m, m ji £40 lump sum ka m sonyere club Pokémon na ụlọ akwụkwọ. Mgbe ahụ gakwụrụ na-arịọ ndị-m-mụrụ ka ha zuo m card packs ọhụrụ kwa oge anyị ga n'ụlọ ahịa. Gini? Ọ bụ na ọ bụ ihe na-afu. Upshot nwere otu model. Wuo obodo, zuo ego site na upfront buy in mgbe ahụ nwee ugwo mba-ụzọ site na pack purchases. Obodo na-emeghe retention nke na-abanye na SaaS level revenue. Upshot nwere ohere iji bụ abụọ obodo mma ma obodo mma azụmahịm.

---

*Ngosi: M bụ angel investor na Upshot. Ihe a abụghị ndụmọdụ ego.*
