title: Hvers vegna ég er spennt fyrir Upshot
excerpt: Til að útskýra tilgátu mína um Upshot skulum við byrja með sögu.
date: 26. febrúar 2026
---
Til að útskýra hvers vegna ég er spennt fyrir Upshot skal ég segja þér sögu.

Ég fór í grunnskóla í litlu þorpi á Englandi og allir í bekknum mínum voru alls ekki málir með Pokémon-kort. Ég man ég fór með pabba í Toys R Us og fékk hann til þess að kaupa mér stóra tínu með kortum. Tinjan kostaði 40 pund, pabbi var mjög reiður, en ég var nú í kúla gangi á skólanum. Ég átti plastplötukaup fyrir öll kortin mín og það gerðu vinir mínir líka. Við skiptu um kort, baruðumst um kort, skildum þau eftir hjá hvor öðrum og stundum grétum við þegar kortasamningur fór úrskeiðis.

Sú tilfinning er nákvæmlega það sem Upshot minnti mig á, að vera hluti af samfélagi.

Upshot er spákorta leikvendilegur pallur á Base, í meginatriðum virkar það þannig að þú opnar korta pakka sem eru tengdir raunverulegum spám. Ef spáin sem þú opnaðir kemst til framkvæmda, vinnurðu raunverulega pening. En peningur er ekki endilega leikurinn. Kortapakkaopnunin, daglegir verðlaun, söfnunin - það finnst bara eins og leikur. Það minnir mig meira á að skrá mig inn í Clash of Clans eða 8 Ball Pool en að nota dulritunarafurð. Ég gleymir því að það er byggt á blockchain.

Ég held að þetta sé það sem flestir spámarkaðir gera vitlaust, allir í dulmálum segja að spámarkaðir verða stórfenglegt og ég er sammála. En eins og er virðast þeir vera yfirgnæfðir af fólki sem er nú þegar í dulritunarvistkerfinu. Venjulegir neytendur vita ekki hvað á að gera með spámarkað, fyrir utan íþróttaveiðar. Upshot er að snúa þessu við, í stað þess að biðja fólk um að hugsa um spámarkaði sem hugtak. Það gerir þá meir umhugað um leikinn og spámarkaðsdynamík er bakuð inn.

Hvað gleður mig mest er möguleikinn á samfélaginu. Ég er ekki jafn hrifin af loftdroppa-veiðimönnum sem rekur venjulega fram úr verkefnum, ég held skjálf af raunverulegri menningu. Pokémon, Magic: The Gathering, þetta eru raunveruleg samfélög sem stóðu í áratugi vegna þess að fólki fannst endalaust gaman að spila þau. Ef Upshot getur fengið raunverulega notendur til að vera við sig vegna þess að leikurinn og samfélagið er gaman, þá eru þeir á eitthvað sérstakt.

Frá viðskiptasjónarmiði er kortaleikarlíkanið drepandi. Hugsaðu um söguna með mér, ég eytti 40 pundum bara til að taka þátt í Pokémon klúbbnum á skólanum. Svo hélt ég áfram að trufla foreldra mína um að kaupa ný kortapakka í hvert skipti sem við fórum í verslanir. Hvers vegna? Það var bara gaman. Upshot hefur svipað líkan. Byggðu samfélagið, peningaflæði með fyrirfram kaupum og endurteknum tekjum frá kortapakka kaupum. Samfélag knýr varðveislu sem þýðir SaaS stigs tekjur. Upshot hefur möguleikann á að vera ekki bara sterkt samfélag, heldur sterkt fyrirtæki.

---

*Upplýsingagjöf: Ég er engill fjárfestir í Upshot. Þetta er ekki fjárhagslegra ráðgjöf.*
