title: Perché sono entusiasta di Upshot
excerpt: Per spiegare la mia tesi su Upshot, lasciate che cominci con una storia.
date: 26 febbraio 2026
---
Per spiegare perché sono entusiasta di Upshot, lasciate che vi racconti una storia.

Ho frequentato la scuola primaria in un piccolo villaggio in Inghilterra e tutti nella mia classe erano ossessionati dalle carte Pokémon. Ricordo di essere andato a Toys R Us con mio padre e di avergli chiesto di comprarmi una grande scatola di carte. La scatola costava £40, mio padre era furibondo, ma ora ero parte della cricca dei fighi a scuola. Avevo un portafoglio di plastica per tutte le mie carte e così facevano i miei amici. Scambiavamo carte, litigavamo per le carte, le lasciavamo a casa l'uno dell'altro e a volte piangevamo quando uno scambio di carte andava male.

Quel sentimento è esattamente quello che Upshot mi ha ricordato, essere parte di una comunità.

Upshot è una piattaforma di carte di previsione su Base, essenzialmente funziona così: apri pacchetti di carte legati a previsioni su eventi reali. Se la previsione che hai aperto si realizza, vinci soldi veri. Ma il denaro non è necessariamente il gioco. L'apertura del pacchetto, i premi quotidiani, il collezionare - tutto sembra un gioco. Mi ricorda più il login su Clash of Clans o 8 Ball Pool che non l'utilizzo di un prodotto crypto. Mi dimentico che è costruito su una blockchain.

Credo che questo sia quello che la maggior parte dei mercati di previsione sbaglia. Tutti in crypto dicono che i mercati di previsione saranno massicci e sono d'accordo. Ma al momento sembrano essere dominati da persone già dentro l'ecosistema crypto. I consumatori comuni non sanno cosa fare con un mercato di previsione, se non le scommesse sportive. Upshot sta ribaltando la situazione, invece di chiedere alle persone di preoccuparsi dei mercati di previsione come concetto, le fa interessare più al gioco e la dinamica del mercato di previsione è incorporata.

Ciò che mi entusiasma di più è il potenziale della comunità. Non amo molto la routine di airdrop hunting dei progetti, mi piace la vera cultura. Pokémon, Magic: The Gathering, queste sono vere comunità che sono durate decenni perché le persone hanno veramente goduto a giocarle. Se Upshot riesce a far rimanere gli utenti veri perché il gioco e la comunità sono divertenti, allora stanno scoprendo qualcosa di speciale.

Da una prospettiva commerciale, il modello di gioco di carte è eccezionale. Pensa alla storia con me, ho speso una somma di £40 solo per entrare nel club dei Pokémon a scuola. Poi ho continuato a pressare i miei genitori per comprare nuovi pacchetti di carte ogni volta che andavamo nei negozi. Perché? Era semplicemente divertente. Upshot ha un modello simile. Costruisci la comunità, monetizza attraverso un buy-in iniziale e poi hai ricavi ricorrenti dagli acquisti di pacchetti. La comunità guida la retention che si traduce in ricavi a livello SaaS. Upshot ha la possibilità di essere non solo una comunità forte, ma anche un forte business.

---

*Divulgazione: sono un investitore angel in Upshot. Questo non è un consiglio finanziario.*
