title: なぜUpshotに興奮しているのか
excerpt: Upshotに興奮している理由を説明するために、ある物語をお話しします。
date: 2026年2月26日
---
Upshotに興奮している理由を説明するために、ある物語をお話しします。

私はイングランドの小さな村の小学校に通っていて、クラスのみんなはポケモンカードに夢中でした。父親と一緒にToys R Usに行き、大きなカードの缶を買ってもらったことを覚えています。その缶は40ポンドで、父はとても怒っていましたが、私は学校のクールな集団に入ることができました。私もクラスメートも、すべてのカードを入れるプラスチック製の財布を持っていました。私たちはカードを交換し、カードを巡って争い、互いの家にカードを置き忘れ、カード取引がうまくいかないときは泣くこともありました。

そのような感覚が、まさにUpshotが私に思い出させてくれたもの、コミュニティの一部であるという感覚です。

UpshotはBase上の予測カードプラットフォームです。本質的には、実際の予測に関連したカードパックをオープンするしくみになっています。オープンした予測が的中すれば、実際のお金を獲得します。しかし、お金は必ずしもゲームではありません。パックのオープン、日々のリワード、収集—それはまるでゲームのように感じます。Clash of ClansやEight Ball Poolにログインするのと同じ感覚で、暗号資産の製品を使っているのを忘れてしまいます。ブロックチェーン上に構築されていることを忘れてしまうほどです。

私が考えるに、これは予測市場が最も誤解していることだと思います。暗号資産業界の誰もが予測市場は巨大になると言っており、私も同意します。しかし今のところ、予測市場は既に暗号資産エコシステムに参加している人々に支配されているようです。日常の消費者は、スポーツベッティング以外に予測市場で何をすべきかわかりません。Upshotはこれを逆転させており、人々に予測市場という概念を気にかけるよう求める代わりに、ゲーム自体をより気にかけるようにし、予測市場のダイナミクスを組み込んでいます。

私が最も興奮しているのはコミュニティの可能性です。私はプロジェクトのエアドロップハンター向けのやり取りはあまり好きではなく、本当の文化が好きです。ポケモン、マジック・ザ・ギャザリング、これらは人々が本当に楽しんでプレイしたからこそ、数十年間続いた本当のコミュニティです。Upshotがゲームとコミュニティが楽しいからこそ本当のユーザーを引き止めることができれば、彼らは何か特別なものに取り組んでいることになります。

ビジネスの観点からは、カードゲームのモデルは素晴らしいです。私の物語を思い出してください。学校のポケモンクラブに参加するために、私は一度に40ポンドを費やしました。その後、店に行くたびに両親にせがんで新しいカードパックを買ってもらいました。なぜでしょうか？それは単に楽しかったからです。Upshotは同様のモデルを持っています。コミュニティを構築し、初期投資を通じて収益化し、その後はパック購入から継続的な収益を得る。コミュニティはリテンションを促進し、これはSaaSレベルの収益に変わります。Upshotは強いコミュニティであるだけでなく、強いビジネスになる可能性を持っています。

---

*開示：私はUpshotのエンジェル投資家です。これは財務的なアドバイスではありません。*
