title: რატომ ვარ 興奋ული Upshot-ის შესახებ
excerpt: Upshot-ის შესახებ ჩემი თეზისის ასახსნელად, დაიწყებ ერთი ისტორიით.
date: 26 თებერვალი, 2026
---
რომ აგხსნათ, რატომ ვარ აღფრთოვანებული Upshot-ის შესახებ, მე გთხოვთ ერთი ისტორია.

პირველ კლასში ვსწავლობდი მცირე სოფელში ინგლიტერში და ჩემი კლასის ყველა მოსწავლე Pokémon ბარათებში იყო დაფიქრებული. მახსოვს, როგორ წავედი Toys R Us-ში ჩემი მამასთან და მივხვევე მე შორის ბარათების დიდი თოვლი ყიდულობდეს. თოვლი ღირდა £40, ჩემი მამა აღელვებული იყო, მაგრამ მე ახლა მდე მაგარი კამპანიის ნაწილი ვიყავი სკოლაში. მე ჰქონდა პლასტიკური საფულე ჩემი ყველა ბარათისთვის, ისევე როგორც ჩემს მეგობრებს. ჩვენ ვცვლიდით ბარათებს, ვთხოვდით ბარათებს, ვტოვებდით მათ ერთმანეთის სახლებში და ზოგჯერ ვაჭარი ღაჟი, როდესაც ბარათის ხელი არეულად წავიდა.

ეს მო感ა ზუსტად იმაა, რასაც Upshot მახსენებს - კომიუნიტის ნაწილი გახდომის შეგრძნება.

Upshot არის პროგნოზის ბარათის პლატფორმა Base-ზე, არსებითად როგორ მუშაობს, თქვენ ხსნით ბარათის პაკეტებს, რომლებიც დაკავშირებულია რეალური სამუშაოს პროგნოზებთან. თუ თქვენ გახსნილი პროგნოზი ხვდება, თქვენ იმარჯებთ რეალურ ფულს. მაგრამ ფული აუცილებელი არ არის თამაში. პაკეტის გახსნა, ყოველდღიური ჯილდოები, შეგროვება - ის უბრალოდ ტამაშის მსგავსია. ის მე უფრო მახსენებს Clash of Clans-ში ან 8 Ball Pool-ში შესვლას, ვიდრე კრიპტო პროდუქტის გამოყენებას. მე ვიცი, რომ ის ბლოკჩეინზე აგებულია.

ვფიქრობ, რომ ეს არის ის, რაც უმეტეს პროგნოზის ბაზრებმა არასწორად გააკეთეს, ყველა კრიპტოში აცხადებენ, რომ პროგნოზის ბაზრები ვერ იქნებიან მასიური და ჩემ თანახმად. მაგრამ ახლა ისინი როგორც ჩანს დომინირებული არიან მხოლოდ მათთვის, რომლებიც უკვე კრიპტო ეკოსისტემაში არიან. ყოველდღიური მომხმარებელი არ იცის, რა უნდა გააკეთოს პროგნოზის ბაზრით, სპორტის ფსონის გარდა. Upshot აქცევს ამას, იმის ნაცვლად, რომ ხალხი იზრუნოს პროგნოზის ბაზრების კონცეფციის შესახებ. ის უფრო მეტს აკეთებს თამაშის შესახებ და პროგნოზის ბაზრის დინამიკა ჩასმულია.

საუკეთესო აღფრთოვანებული ვარ კომიუნიტის პოტენციალის შესახებ. მე ნაკლებად ავიწყ airdrop ძიების დირეულობა პროექტებიდან, მე ვამჯობინებ რეალურ კულტურას. Pokémon, Magic: The Gathering, ეს არის რეალური კომიუნიტეები, რომლებიც ემსახურებოდნენ ათწლეულების განმავლობაში, იმიტომ რომ ხალხი ნამდვილად სიამოვნებით თამაშობდა მათ. თუ Upshot შეძლებს რეალურ მომხმარებელთა დაკავებას, რადგან თამაში და კომიუნიტა재미로운, ისინი რაღაც განსაკუთრებულის მიერთ არიან.

ბიზნეის პერსპექტივიდან, ბარათის თამაშის მოდელი კატასტროფიანია. ოფიციალური დაკავშირებული ჩემთან, მე დავხარჯე £40 თოვლი უბრალოდ Pokémon კლუბში შესვლის ნება. შემდეგ სტაბილურად სთხოვე ჩემი მშობელი ახალი ბარათის პაკეტი ყოველ დროს, როდესაც ჩვენ მაღაზიებში წავედით. რატომ? ეს უბრალოდ재미로운 იყო. Upshot აქვს მსგავსი მოდელი. კომიუნიტის აგება, ფულების გამოკლება მეშვეობით ფrontend ყიდვის და შემდეგ რეკურსიული შემოსავალი ბარათის ყიდვებიდან. კომიუნიტა ამცირებს დაკავებას, რაც თარგმნის SaaS დონის შემოსავალს. Upshot აქვს შანსი, რომ არ მხოლოდ ძლიერი კომიუნიტე იყოს, არამედ ძლიერი ბიზნესიც.

---

*გამჟღავნება: მე ვარ Upshot-ის ანგელი ინვესტორი. ეს არ არის ფინანსური რჩევა.*
