title: ನಾನು Upshot ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ಸಾಹಿತನಾಗಿರುವುದು ಏಕೆ
excerpt: ನಾನು Upshot ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ಸಾಹಿತನಾಗಿರುವುದು ಏಕೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸಲು, ನನಗೆ ಒಂದು ಕತೆ ಹೇಳಲು ಬಿಡಿ.
date: 26 ಫೆಬ್ರವರಿ, 2026
---
ನಾನು Upshot ಬಗ್ಗೆ ಉತ್ಸಾಹಿತನಾಗಿರುವುದು ಏಕೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸಲು, ನನಗೆ ಒಂದು ಕತೆ ಹೇಳಲು ಬಿಡಿ.

ನಾನು ಇಂಗ್ಲೆಂಡಿನ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಹಳ್ಳಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಾಲೆಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತರಗತಿಯ ಎಲ್ಲರೂ Pokémon ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಗ್ರಹಿಸ್ತಿದ್ದರು. ನನ್ನ ಡ್ಯಾಡ್‌ನೊಂದಿಗೆ Toys R Us ಗೆ ಹೋದದ್ದನ್ನು ನನಗೆ ನೆನಪಿದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ದೊಡ್ಡ ಟಿನ್ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ಅವರನ್ನು ಪಡೆದೆ. ಟಿನ್ ವೆಚ್ಚ £40, ನನ್ನ ಡ್ಯಾಡ್ ಕೋಪದಲ್ಲಿದ್ದರು, ಆದರೆ ನಾನು ಈಗ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಲ್ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ನಲ್ಲಿದ್ದೆ. ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳ ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ವಾಲೆಟ್ ಇತ್ತು. ನಾವು ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿದೆ, ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಜಗಳ ಮಾಡಿದೆ, ಪರಸ್ಪರ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಹೋದೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಡ್ ಡೀಲ್ ತಪ್ಪಾದಾಗ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅತ್ತುಹೋಗಿದೆ.

ಆ ಭಾವನೆ ನಿಖರವಾಗಿ Upshot ನನಗೆ ನೆನಪಿಸಿದೆ, ಒಂದು ಸಮುದಾಯದ ಭಾಗವಾಗಿರುವುದು.

Upshot Base ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿ ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಆಗಿದೆ, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಇದು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಎಂದರೆ ನೀವು ನೈಜ ಕೆಲಸದ ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ಯಾಕ್ ತೆರೆಯುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ತೆರೆದ ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿ ಹಿಟ್ ಆದರೆ, ನೀವು ನಿಜವಾದ ಹಣ ಗೆಲ್ಲುತ್ತೀರಿ. ಆದರೆ ಹಣವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಆಟವಲ್ಲ. ಪ್ಯಾಕ್ ತೆರೆಯುವುದು, ದೈನಂದಿನ ಪುರಸ್ಕಾರಗಳು, ಸಂಗ್ರಹ - ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಟ ತರಹ ಕಾಣುತ್ತದೆ. ಇದು Clash of Clans ಅಥವಾ 8 Ball Pool ಗೆ ಲಾಗಿನ್ ಮಾಡಿದ್ದಕ್ಕಿಂತ ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ಪণ್ಯವನ್ನು ಬಳಸುವುದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ. ಇದು ಬ್ಲಾಕ್‌ಚೇನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಮರೆತುಹೋಗೆ.

ನಾನು ಯೋಚಿಸುತ್ತೇನೆ ಇದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ತಪ್ಪಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತವೆ, ಕ್ರಿಪ್ಟೋದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರೂ ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ಬೃಹತ್ ಆಗುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ನಾನು ಸಹಮತವಾಗಿದ್ದೇನೆ. ಆದರೆ ಇದೀಗ ಅವುಗಳು ಈಗಾಗಲೇ ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ಇಕೋಸಿಸ್ಟಮ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಜನರಿಂದ ಪ್ರಾಬಲ್ಯ ಹೊಂದಿವೆ. ಪ್ರತಿದಿನದ ಗ್ರಾಹಕರು ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆದೊಂದಿಗೆ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಕ್ರೀಡಾ ಬೆಟ್ಟಿಂಗ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ. Upshot ಅದನ್ನು ತಿರುಗಾಯಿಸುತ್ತಿದೆ, ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಎಂದು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಲು ಜನರನ್ನು ಕೇಳುವ ಬದಲಾಗಿ. ಇದು ಅವರನ್ನು ಆಟದ ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸುವಂತೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಭವಿಷ್ಯದ್ವಾಣಿ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಡೈನಾಮಿಕ್ಸ್ ಸುಟ್ಟಿರುತ್ತವೆ.

ನನ್ನನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಆಸ್ಕರ್ ಮಾಡುವುದು ಸಮುದಾಯದ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಆಗಿದೆ. ನಾನು ಯೋಜನೆಗಳಿಂದ ಏರ್‌ಡ್ರಾಪ್ ಶಿಕಾರಿ ಸುತ್ತಲೂ ಕಡಿಮೆ ಮೆಚ್ಚಿದೆ, ನಾನು ನೈಜ ಸಂಸ್ಕೃತಿಯನ್ನು ಇಷ್ಟ ಪಡುತ್ತೇನೆ. Pokémon, Magic: The Gathering, ಇವುಗಳು ನೈಜ ಸಮುದಾಯಗಳಾಗಿದ್ದು ಜನರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಆಡುವುದನ್ನು ಆನಂದಿಸಿದ ಕಾರಣ ದಶಕಗಳ ಕಾಲ ನಿರೋಧಕವಾಗಿದೆ. Upshot ನೈಜ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಸ್ಥಿರವಾಗಿರಲು ಸಮರ್ಥವಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಆಟ ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯ ಮಜೆದಾರವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಅವರು ವಿಶೇಷ ಯಾವುದನ್ನಾದರೂ ಸಾಧಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.

ವ್ಯವಹಾರ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ, ಕಾರ್ಡ್ ಗೇಮ್ ಮಾದರಿ ಮಾರಕಾರಿವಾಗಿದೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಮುನುಗಟ್ಟುತ್ತೇನೆ, ನಾನು ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ Pokémon ಕ್ಲಬ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೇರಿಕೊಳ್ಳಲು ನಾನು £40 ಬೃಹತ್ ಮೊತ್ತ ಖರ್ಚ ಮಾಡಿದೆ. ನಂತರ ನಾವು ಅಂಗಡಿಗಳಿಗೆ ಹೋದಾಗಲೆಲ್ಲಾ ಹೊಸ ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ಯಾಕ್ ಖರೀದಿಸಲು ನನ್ನ ಪೋಷಕರನ್ನು ಕಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಮುಂದಾದೆ. ಏಕೆ? ಇದು ಕೇವಲ ಮಜೆದಾರವಾಗಿತ್ತು. Upshot ಒಂದೇ ರೀತಿಯ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಸಮುದಾಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ, ಮೇಲೆ ಖರೀದಿದಾರಿ ಮೂಲಕ ಹಣಕಟ್ಟೆ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಪ್ಯಾಕ್ ಖರೀದಿಗಳಿಂದ ಮುಂಚೆ ರಾಜಸ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿ. ಸಮುದಾಯವು ಧಾರಣ ಚಾಲಿತ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಸ್ತರ ರಾಜಸ್ವಾಗಿ ಅನುವಾದ ಮಾಡುತ್ತದೆ. Upshot ಲಿಖಿತ ಸಮುದಾಯವಿಲ್ಲದಿರುವ ಸಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಆದರೆ ಲಿಖಿತ ವ್ಯವಹಾರಗಳು.

---

*ಬಹಿರಂಗೀಕರಣ: ನಾನು Upshot ನಲ್ಲಿ ಏಂಜೆಲ್ ಹೂಡಿಕೆದಾರ. ಇದು ಆರ್ಥಿಕ ಸಲಹೆಯಲ್ಲ.*
