title: ನಾನು ಉಪ್‌ಶಾಟ್‌ನ ಬಗ್ಗೆ ಏಕೆ ಉತ್ಸಾಹಿತನಾಗಿದ್ದೇನೆ
excerpt: ಉಪ್‌ಶಾಟ್‌ನ ಹಿಂದಿನ ನನ್ನ ಥೀಸಿಸ್‌ ವಿವರಿಸಲು, ನಾನು ಒಂದು ಕಥೆಯಿಂದ ಪ್ರಾರಂಭಿಸೋಣ.
date: 26 ಫೆಬ್ರವರಿ, 2026
---
ನಾನು ಉಪ್‌ಶಾಟ್‌ನ ಬಗ್ಗೆ ಏಕೆ ಉತ್ಸಾಹಿತನಾಗಿದ್ದೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸಲು, ನಿಮಗೆ ಒಂದು ಕಥೆ ಹೇಳೋಣ.

ನಾನು ಇಂಗ್ಲೆಂಡ್‌ನ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಗ್ರಾಮದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಶಾಲೆಗೆ ಹೋದೆ ಮತ್ತು ನನ್ನ ತರಗತಿಯ ಎಲ್ಲರೂ ಪೋಕೆಮಾನ್‌ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳಿಗೆ ಅಪ್ಪಾಸಿಲ್ಲವಾಗಿದ್ದರು. ನನ್ನ ತಂದೆಯೊಂದಿಗೆ Toys R Us ಗೆ ಹೋಗುವುದನ್ನು ನನಗೆ ನೆನಪಿದೆ ಮತ್ತು ಅವನನ್ನು ನನಗೆ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳ ದೊಡ್ಡ ಟಿನ್ ಖರೀದಿಸಲು ಹೇಳಿದೆ. ಟಿನ್ £40 ಖರ್ಚು ಆಯಿತು, ನನ್ನ ತಂದೆ ಕೋಪಿಯಾಗಿದ್ದರು, ಆದರೆ ನಾನು ಈಗ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಕೂಲ್ ಗ್ಯಾಂಗ್‌ನಲ್ಲಿ ಸೇರಿದೆ. ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳಿಗೆ ನನ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ವಾಲೆಟ್ ಇತ್ತು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಸ್ನೇಹಿತರಲ್ಲೂ ಇತ್ತು. ನಾವು ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳನ್ನು ವಿನಿಮಯ ಮಾಡಿದೆ, ಕಾರ್ಡ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಝಗಡೆ ಮಾಡಿದೆ, ಅವುಗಳನ್ನು ಪರಸ್ಪರ ಮನೆಗಳಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಡ್ ಡೀಲ್ ತಪ್ಪಾದಾಗ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅತ್ತುಕೊಂಡೆ.

ಆ ಭಾವನೆ ನಿಖಿಲವಾಗಿ ಉಪ್‌ಶಾಟ್‌ನನ್ನು ನನಗೆ ನೆನಪಿಸಿದೆ, ಒಂದು ಸಮುದಾಯದ ಭಾಗವಾಗಿರುವುದು.

Upshot ಎಂಬುದು Base ನಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವಭಾಸ ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಆಗಿದೆ, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಇದು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ ರೀತಿ ಹೀಗೆ: ನೀವು ನಿಜವಾದ ಕೆಲಸ ಪೂರ್ವಭಾಸಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಕಾರ್ಡ್ ಪ್ಯಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ತೆರೆದ ಪೂರ್ವಭಾಸ ಸರಿದಾದರೆ, ನೀವು ನಿಜವಾದ ಹಣ ಗೆಲ್ಲುತ್ತೀರಿ. ಆದರೆ ಹಣ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಆಟ ಅಲ್ಲ. ಪ್ಯಾಕ್ ತೆರೆಯುವುದು, ದೈನಂದಿನ ಪುರಸ್ಕಾರಗಳು, ಸಂಗ್ರಹ ಮಾಡುವುದು - ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಟದಂತೆ ಅನುಭವವಾಗುತ್ತದೆ. ಇದು ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ಉತ್ಪನ್ನವನ್ನು ಬಳಸುವುದಕ್ಕಿಂತ Clash of Clans ಅಥವಾ 8 Ball Pool ಗೆ ಲಾಗ್ ಇನ್ ಮಾಡುವುದರಂತೆ ಹೆಚ್ಚು ನನಗೆ ನೆನಪಿದೆ. ಇದು ಬ್ಲಾಕ್‌ಚೈನ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿತವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನಾನು ಮರೆತಿದ್ದೇನೆ.

ನನ್ನ ಅಭಿಪ್ರಾಯದಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚಿನ ಪೂರ್ವಭಾಸ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ತಪ್ಪನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿವೆ, ಕ್ರಿಪ್ಟೋದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಪೂರ್ವಭಾಸ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳು ಕೆಲವು ಬೃಹತ್ ಆಗಲಿವೆ ಎಂದು ಹೆಳಿಯುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನಾನೂ ಒಪ್ಪುತ್ತೇನೆ. ಆದರೆ ಇದೀಗ ಅವು ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ ಇರುವವರಿಂದ ಪ್ರಾಬಲ್ಯವಾಗಿ ತೋರುತ್ತವೆ. ದೈನಂದಿನ ಸ್ಪರ್ಶದ ಮೂಲ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಪೂರ್ವಭಾಸ ಮಾರುಕಟ್ಟೆಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ತಿಳಿದಿರುವುದಿಲ್ಲ, ಕ್ರೀಡಾ ಸಾಲಾಟಿಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟು. Upshot ಆ ವಿಪರ್ಯಾಸವನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದೆ, ಮಾನುಷಿಕರನ್ನು ಪೂರ್ವಭಾಸ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಎಂಬ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಕುರಿತು ಕಾಳಜಿ ನೀಡಲು ಕೇಳುವುದಕ್ಕೆ ಬದಲಾಗಿ. ಅದು ಅವರನ್ನು ಆಟದ ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಪೂರ್ವಭಾಸ ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾಳಜಿ ನೀಡುವುದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ.

ನನ್ನನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ರೋಮಾಂಚಿತ ಮಾಡುವುದು ಸಮುದಾಯದ ಸೂಚನೀಯತೆಯಾಗಿದೆ. ನಾನು ಯೋಜನೆಗಳಿಂದ ಐರ್‌ಡ್ರಾಪ್ ಶಿಕಾರಿ ಚಾಲೆ ಪದ್ಧತಿಗೆ ತುಷ್ಟವಿರುವುದಿಲ್ಲ, ನಾನು ನಿಜವಾದ ಸಂಸ್ಕೃತಿಗೆ ಹಾಸ್ಯೆ. ಪೋಕೆಮಾನ್, Magic: The Gathering, ಇವು ಜನರು ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರಕೃತ್ತೆಯಿಂದ ಆನಂದಿಸಿದ ಕಾರಣ ಹತ್ತಾರು ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ ಇರಲಿಲ್ಲದ ಸತ್ಯ ಸಮುದಾಯಗಳು. Upshot ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಆಟ ಮತ್ತು ಸಮುದಾಯ ಕಾಳಜಿಯುಳ್ಳದ್ದಾಗಿರುವುದರಿಂದ ಉಳಿಯಲು ಪಡೆದರೆ, ಅವರು ಕೆಲವು ವಿಶೇಷ ಶಾಸ್ತ್ರಪೂರ್ವಕವಾಗಿ.

ವ್ಯವಹಾರಿಕ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ, ಕಾರ್ಡ ಆಟದ ಮಾದರಿ ಕೊಂಡೆ. ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಕಥೆಯನ್ನು ಯೋಚಿಸಿ, ನಾನು ಪೋಕೆಮಾನ್ ಕ್ಲಬ್‌ಗೆ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಲು ಕೇವಲ £40 ರ ಲಂಪ್ ಮೊತ್ತ ಖರ್ಚು ಮಾಡಿದೆ. ನಂತರ ನಾವು ಅಂಗಡಿಗಳಿಗೆ ಹೋದಾಗಲೆಲ್ಲ ನನ್ನ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ ಗ್ರಂಥಿಗಳಿಗೆ ಹೊಸ ಕಾರ್ಡ ಪ್ಯಾಕ್‌ಗಳನ್ನು ಖರೀದಿಸಲು ಕೋರುತ್ತಲೇ ಇರುತ್ತಿದ್ದೆ. ಏಕೆ? ಇದು ಕೇವಲ ಆನಂದದ್ದ. Upshot ಗೆ ಒಂದು ಸಮರೂಪದ ಮಾದರಿ ಇದೆ. ಸಮುದಾಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿ, ಮುಂಚೂಣಿ ಖರೀದಿ ಮೂಲಕ ಹಣಕಾಸು ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ನಂತರ ಪ್ಯಾಕ್ ಖರೀದಿಗಳಿಂದ ಮರುರಾವೃತ್ತಿ ಆದಾಯವನ್ನು ಹೊಂದಿ. ಸಮುದಾಯ ಧಾರಣವನ್ನು ಚಲನಾಯಿತ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಅದು SaaS ಸ್ತರದ ಆದಾಯಕ್ಕೆ ಅನುವದಿಸುತ್ತದೆ. Upshot ಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಬಲವಾದ ಸಮುದಾಯ ಅಲ್ಲ ಆದರೆ ಬಲವಾದ ವ್ಯವಹಾರವೂ ಆಗುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.

---

*ಬಹಿರಂಗಾವರಣ: ನಾನು Upshot ನಲ್ಲಿ ಮಾಪಕ ಹೂಡಿಕೆದಾರ. ಇದು ಆರ್ಥಿಕ ಸಲಹೆ ಅಲ್ಲ.*
