title: Upshot에 대해 흥분하는 이유
excerpt: Upshot에 대한 나의 논점을 설명하기 위해 한 가지 이야기부터 시작하겠습니다.
date: 2026년 2월 26일
---
Upshot에 대해 흥분하는 이유를 설명하기 위해 한 가지 이야기를 해드리겠습니다.

나는 영국의 작은 시골 마을에 있는 초등학교에 다녔고, 우리 반 모든 학생들은 포켓몬 카드에 빠져있었습니다. 아버지와 함께 Toys R Us에 가서 큰 카드 팩을 사달라고 했던 기억이 납니다. 그 팩 가격은 £40였고, 아버지는 화를 내셨지만, 나는 학교의 인기 있는 아이들 무리에 들어갈 수 있었습니다. 나와 친구들 모두 내 카드들을 보관할 플라스틱 지갑을 가지고 있었습니다. 우리는 카드를 교환하고, 카드를 놓고 싸우고, 서로의 집에 카드를 두고 가기도 했으며, 때로는 카드 거래가 잘못되면 울기도 했습니다.

그 느낌이 정확히 Upshot이 나에게 상기시켜주는 것, 즉 커뮤니티의 일부가 되는 것입니다.

Upshot은 Base 위의 예측 카드 플랫폼입니다. 기본적으로 실제 예측과 연결된 카드 팩을 오픈하는 방식으로 작동합니다. 오픈한 예측이 맞으면 실제 돈을 벌 수 있습니다. 하지만 돈이 반드시 게임의 목표는 아닙니다. 팩 오픈, 일일 보상, 수집 - 그저 게임처럼 느껴집니다. 암호화 제품을 사용하는 것보다 Clash of Clans이나 8 Ball Pool에 로그인하는 것처럼 느껴집니다. 이것이 블록체인 위에 구축되었다는 것을 잊어버릴 정도입니다.

나는 이것이 대부분의 예측 시장이 놓치고 있는 부분이라고 생각합니다. 암호화 업계의 모두가 예측 시장이 대규모가 될 것이라고 말하고, 나도 동의합니다. 하지만 지금은 이미 암호화 생태계에 속해 있는 사람들이 지배하고 있는 것 같습니다. 일반 소비자들은 스포츠 베팅 외에는 예측 시장을 어떻게 사용해야 할지 모릅니다. Upshot은 이를 뒤집고 있습니다. 사람들에게 예측 시장이라는 개념을 신경 쓰도록 요구하는 대신, 게임을 더 신경 쓰도록 만들고 예측 시장 역학은 자연스럽게 녹아 있습니다.

가장 나를 흥분시키는 것은 커뮤니티의 잠재력입니다. 나는 프로젝트들의 에어드롭 사냥꾼 중심 운영 방식을 별로 좋아하지 않습니다. 나는 진정한 문화를 좋아합니다. 포켓몬, Magic: The Gathering, 이들은 사람들이 진정으로 즐기기 때문에 수십 년 동안 지속된 진정한 커뮤니티입니다. Upshot이 게임과 커뮤니티가 재미있어서 실제 사용자들을 유지할 수 있다면, 그들은 뭔가 특별한 것을 가진 것입니다.

비즈니스 관점에서 보면, 카드 게임 모델은 강력합니다. 나와 함께 이 이야기를 생각해보세요. 나는 학교의 포켓몬 클럽에 가입하기 위해 한 번에 £40을 썼습니다. 그 후 가게에 갈 때마다 새로운 카드 팩을 사달라고 부모님을 계속 졸라댔습니다. 왜일까요? 그저 재미있었기 때문입니다. Upshot은 유사한 모델을 가지고 있습니다. 커뮤니티를 구축하고, 초기 구매를 통해 수익화하고, 카드 팩 구매로부터의 반복 수익을 창출합니다. 커뮤니티가 유지율을 높이고, 이는 SaaS 수준의 수익으로 변환됩니다. Upshot은 강력한 커뮤니티일 뿐만 아니라 강력한 비즈니스가 될 기회를 가지고 있습니다.

---

*공시: 나는 Upshot의 엔젤 투자자입니다. 이것은 재정 조언이 아닙니다.*
