title: Çima ez ji Upshot hîvî dikim
excerpt: Ji bo ku ez hûnê vê dîtina xwe ya li ser Upshot bêjim, ezê bi çîrokekê dest pê bikim.
date: 26ê Sibata 2026
---
Ji bo ku ez bêjim çima ez ji Upshot hîvî dikim, ezê çîrokekê ji we re bibêjim.

Ez di mekteba seretayî de di gundekî biçûk a Engiland de xwendim û hemû kesên di sinifa min de bûn bi kartên Pokémon ve lez bûn. Ez bîr dikim ku ez bi bavê xwe re çûme Toys R Us û ez xwastim ku ew kartên paxiyekî mezin ji bo min bikire. Paxî 40 poundiya Inglîzî bû, bavê min çawa derbas bû, lê ez niha di komela xweşik a di mektebê de bûm. Ez kartên xwe di pirtûkek plastîkî de hebûm û hevalên min jî wusa. Em kartên ku ne divê bê veguherandin, di ser karteyan de şer dikirin, karteyan li mala hev bertil dikirin û carinan giya dikirin dema ku pêwendîyek karteyî xirabtir dibe.

Ev hest tam ew e ku Upshot bi vî awayî û bi vî awayî yad xisand, beşdarî civakekê bûn.

Upshot platformek kartên pêşbîniyê ye ku li ser Base ya ye, bi hûrgulî ew tişt ne ev e ku tu paxiyên karteyê yên bi pêşbîniyên rasterast re vekî. Ger pêşbîniya tu vekî bihite, tu dinerî rast. Lê pera ne hewce ye ku lîstik be. Vekdana paxiyê, guhertînên rojane, koleksiyonkirin - ew tenê fêlbazî be. Ew ji mîna me login bike Clash of Clans an 8 Ball Pool ji bikaranîna hilberek kriptoyê dûr jida. Ez jidirêjî miraqet dikira ku ew li ser blockchainamn hatiye avakirî.

Ez baldar im ku ev e ku piranî bazarên pêşbîniyê xelet dikin, hemû di kriptoyê de dibêjin ku bazarên pêşbîniyê gelek mezin dê bin û ez jî radewestim. Lê niha ew ji aliyê mirovên ku berê di ekosîstemek kriptoyê de ne xuyakirin tê baskûte kirin. Xwendekarên rojane nizanin çi ew bi bazarek pêşbîniyê re bikin, ji ya îdmanê jî. Upshot vî awayî veguhertine, ne ku ew ji mirovên re dikira ku ew ji konseptên bazarek pêşbîniyê re baldar bibin. Ew xuy dike ku ew ew ji lîstikê jî bêtir baldar dikin û dînamîkên bazarek pêşbîniyê tê de hene.

Ev tiştê ku ez herî zêde hîvî dikim potensîsyela civakê ye. Ez ji rêza airdropa hunter ku ji projeyên re dikira kêm hêz im, ez kultura rast dixwazim. Pokémon, Magic: The Gathering, ev civak rast in ku dî de manî, ji ber ku mirov xwyê lîstik tunekirî. Ger Upshot bikare bikira ku mirovên rast mane bin ji ber ku lîstik û civak bi dilxweşî ye, ew tiştek taybet dû ne.

Li aliyê bisnessê, modela lîstika kartê kuj e. Bifikire, ez 40 poundiyek Inglîzî xurc kir tenê li ser berhevdana Pokémon a di mektebê de bibm. Paşê her demê ku em çûne dikanê, ez bavên xwe ji bo kareflere pakiye nû bê kirin agirxisand. Çima? Ew tenê bi dilxweşî bû. Upshot modela similar e. Civakê avakirin, bi navîn fikirê a pêşdibistanekî û dûre bi daxûyandina dubare ya paxiye. Civak bimaye dike ew ku SaaS seviyê daxûyandinê ye. Upshot hevsengî ye ne tenê civakek xurt, lê bisnessek xurt bê.

---

*Vegotinî: Ez beşdarî angel investora Upshot im. Ev ne şêwazên maliyê ne.*
