title: Çima ez ji Upshot xweş me?
excerpt: Ji bo ku ez ji Upshot xweş me, bila ez te çîrokek bibêjim.
date: 26ê Reşemiyê 2026
---
Ji bo ku ez ji Upshot xweş me, bila ez te çîrokek bibêjim.

Ez di dibistana seretayî de li gundekî biçûk a Engelistanê xwendim û hemû kesên di sinifê me de hûn di kartên Pokémon de bûn. Ez bîr dikim ku ez bi bavê xwe derketim Toys R Us û min got ku ew kartên zeraflîk bikire. Tinê £40 bû, bavê min pir xin bû, lê ez niha di koma xweş de bûm di dibistanê de. Man mînakî plastîk heye û xweyên mînakî jî heyan. Em kartên firotin dikir, li ser kartan şer dikir, wan di malên yekî din de lehî dikir û carinan giryan dikir dema ku kartek neçû bajêr.

Ev hest tam ew e ku Upshot ji min yad bikir, beşê civakê bûn.

Upshot platformek kartên pêşbîniyê ye li ser Base, bi hûnandinê vî halê fêmkirin: te pakên kart vedikujî ku bi pêşbîniyên rewa ve girêdayî ne. Ger pêşbîniya ku te vekir destnixweş bûbe, tu maweyê rast dizanî. Lê pûl nebê lîstikê ye. Pakên vekirin, guhêrançên rojan, tolandın - ew tenê wekî lîstikê xuya dike. Ew bê vî de nêzîktir e ku tu derketî Clash of Clans an 8 Ball Pool ne ku ew bernameyek crypto ye. Ez jî ji ber ku ew li ser blockchain ava bûye misoger bûm.

Ez bawerî dikim ku ev ew e ku pir piyasayên pêşbîniyê xelet dikarin, hemû kesên di crypto de dibêjin ku piyasayên pêşbîniyê gelek mezin dibe û ez jî bi vî re razî me. Lê di vê demê de ew ji aliyê mirovên ku berê di ekosistema crypto de bûn tê rêve kirin. Xwastandikirên roj nizanin ku çi bikin piyasayên pêşbîniyê, ji bilî lîstikên werzîşî. Upshot vî hal tê guhartin, li şûna ku xwastidikirin mirov ji berjewendiyê piyasayên pêşbîniyê ya wekî konseptekî. Ew bê vî de daxwazeke lîstikê û civakê pêşbîniyê ye.

Ew tiştê ku ez herî bê xweş me potansiyelê civakê ye. Ez ne tê de razî me rêbaza "airdrop hunter" ya projeyên li ser rêyê, ez jî cîvakeke rast xweş me. Pokémon, Magic: The Gathering, ev cîvakên rastî ne ku ji bo destên sal stan kir ji ber ku mirov yên rast jî li ser lîstikê bîn. Ger Upshot bikare xwendevanan ên rastî biqede ji ber ku lîstikê û civakê ne xweş, ew li ser tiştek taybet in.

Ekonomîkî, modelê kartê lîstikê gelek bike. Bi çîrokê re bifikire, ez mîlyonekê £40 xerc kirm tenê ji bo ku ez beşê kluba Pokémon li dibistanê bim. Paşu hemî demek bavê dapîrim ku pakên kartên nû bikire her carekî ku em derketim dûkanê. Çima? Ew tenê xweş bû. Upshot modelek weha heye. Civakê ava bike, wê qat li ser vê derketinê û dûpa vê jî dahatên kî ji pakên kart. Civakê bûyî berdewamiyê ku herî zor bûye SaaS dahatê. Upshot şansê ne ku tenê civakek xweş bike, lê jî karkera xweş jî.

---

*Xuyakirin: Ez sernivêşker ê farişekî di Upshot de me. Ev peyan-deh rêwend ne ye.*
