title: Эмне үчүн мен Upshot жөнүндө көндүнүчтүү
excerpt: Эмне үчүн мен Upshot жөнүндө көндүнүчтүү экенимди түшүндүрүү үчүн, сизге бир окуяны айтайын.
date: 26-февраль, 2026-жыл
---
Эмне үчүн мен Upshot жөнүндө көндүнүчтүү экенимди түшүндүрүү үчүн, сизге бир окуяны айтайын.

Мен Англиянын бир кичине айылында башталгыч мектепке барчумун жана менин класстагы барлык окуучулар Pokemon карточкасынан болгон сокку тартышчу болчу. Менимде Папам менен Toys R Us дүкөнүнө барганымды, ага карточкасынын чон жынын сатып алып беришин сурашымды эсим бар. Жынасы £40 турду, папам ооп калды, бирок мен ошол учурда мектептеги кул топко киргем. Менде барлык карточкалары үчүн пластикалык капсулка болчу жана досторумнун да болчу. Биз карточкаларды алмашчудук, карточкалар үчүн бири-биринен курдутчумун, бири-биринин үйүндө таштап туруучумун жана кээде карточка келишим туура келбесе жылачумун.

Ол сезим эң сөзсүз түрдө Upshot жөнүндөн айтып турганымды эстеткерүүсүнө окшош - бир коомчулуктун бөлүгү болуу.

Upshot - Base сетинде болгон пророгноз карточка платформасы, чындыгында анын ишмеси мындай: сиз чыныгы ишмердик пророгнозуна байланышкан карточка пакеттерин ачасыз. Эгер сиз ачкан пророгноз ийгиликке жеткесе, сиз чыныгы акчаны утчусуз. Бирок акча чарчы эмес. Пакетти ачуу, күндөлүк сыйлыктар, жыйнап алуу - ал жөн гана оюндай сезилет. Ал Clash of Clans же 8 Ball Pool чака кирүүгө окшош, крипто продуктусун колдонууга караганда. Мен аны блокчейнде курулганын унутуп калам.

Менин ойумча, бул көпчүлүк пророгноз рынокторунун жаңылышы. Крипто коомунда ар бир адам пророгноз рынокторунун өтө чоң болорун айтышат жана мен макул болом. Бирок азыр алар крипто экосистемасында мурунтан болгон адамдар тарабынан басым салынган сезилет. Ар күндүк керектөөчүлөр пророгноз рынокторунда эмне кылаарын билишпейт, спорт коюу жокпосол. Upshot буларды өзгөртүп жатат, адамдарга пророгноз рынокторунун жөнүндө абалдоо сурамын. Алар оюн жөнүндө көбүрөөк абалдашып, пророгноз рынокторунун динамикасы ичине киргизилген.

Мени эң көп эле коомчулуктун потенциалы көндүнүчтүйт. Мен проекттерден келүүчү airdrop охотчусунун кыйроосун ар түр жактан көрүм эмес, мне чыныгы маданият керек. Pokemon, Magic: The Gathering - бул чыныгы коомчулуктар болгон жана ондогу адамдар аларды чыныгы түрдө ойноо үчүн жакшы көрүшкөндүктөн ондогу ондогу жылдар өткүп кеткен. Эгер Upshot чыныгы колдонуучуларды оюн жана коомчулук кызыктай болгондуктан калтырса, алар өзгөчө нерсеге ээ болчусу чокусу.

Ишмер көз карашынан алганда, карточка оюнунун модели - өлтүрүүчү. Менимле окуяны ойлоп көрүңүз, мен Pokemon клубуна мектепке кириш үчүн £40 суммасын кетирдим. Анан сокку тартышчу карточка пакеттерин сатып алып берүүсүнү сураштырууну уланттым, дүкөнгө баргандан кийин. Эмне үчүн? Ал жөн гана кызык болчу. Upshot окшош модели бар. Коомчулукту тургузуңуз, ал теге алгач төлөм жана анан пакет сатып алуудан кайталап түшүмдү алуу. Коомчулук сактоону айдап, ал SaaS деңгээлинде табышка которулат. Upshot күчтүү коомчулук гана эмес, күчтүү бизнес болуу мүмкүнчүлүгүнө ээ.

---

*Ачыктоо: Мен Upshot компаниясынын ангел инвестору. Бул финансылык кеңеш эмес.*
