title: Эмне үчүн мен Upshot жөнүндө толкунданып жатам
excerpt: Upshot боюнча менин диссертациямды түшүндүрүү үчүн, бир окуя менен баштайым.
date: 26-февраль, 2026
---
Эмне үчүн мен Upshot жөнүндө толкунданып жатам деп түшүндүрүү үчүн, бир окуя айтып берейин.

Мен Англиянын бир кичинекей айылында башталгыч мектепке окуп жүрдүм жана менин класстагы баары Pokémon карталарына сулуусап калган. Атамдын менен Toys R Us дүкөнүнө барып, ал маган карталардын чоң калптан сатып алдырганын эстейм. Калп 40 фунтка турган, атам ар араа кубалган, бирок мен азыр мектептеги муктаж гана болдум. Менде барлык карталарым үчүн пластикалык портмоне болгон жана менин досторумнун да өзүлөрүнүкү болгон. Биз карталар менен соодалаштык, карталар үстүндө сокку-кармакташтик, бирбиримиздин үйүндө калтырдык жана кайда бир карта шартнамасы туура келбесе кайра-каза кылдык.

Бул сезим Upshot менге бир жамаатка кирүүчү сезимин эскелтип берди.

Upshot - Base чынчылык карталарынын платформасы, негизинен ал ишке ашат жолу төмөнкүдөй: сиз чынчылык болжолдоошторуна байланышкан карта пакеттерин ачасыз. Эгер сиз ачкан болжолдоо туура келсе, сиз чын акча утасыз. Бирок акча сөзсүз түрдө оюн эмес. Пакета ачуу, күндөлүк сыйлыктар, чогултуу - бул жөн гана оюн сезими берет. Бул мага Clash of Clans же 8 Ball Pool ге кирүүнү эскелтип берет, крипто продуктусун колдонуудан көрө. Мен аны блокчейнге курылган экенин унутуп жатам.

Менин ойлоомдо бул болжолдоо рынокторунун көпчүлүгү жаңылыштык, крипто сообщалагысындагы баары болжолдоо рынокторунун чоң экенин айтып жатышат жана мен макул. Бирок азыр алар крипто экосистемасында буга чейин болгон адамдар тарабынан өлчөмдүү сезилет. Күнүмдүк сарпалаттар болжолдоо рынокторун эмне менен кылуу керектигин билишпейт, спорт коюндардан башка. Upshot муну иреттеп жатат, адамдарды болжолдоо рынокторун түшүнүк катары санап калтырууну сураана өлчөмдү. Ал аларды оюнду көрөө жакын кайраларга жана болжолдоо рынокторунун динамикасы ичине салынган.

Мени эң көп толкундатаарын жамаат потенциалы. Мен пролектилердин тартынды издегичтер кыймылынын программасын аз жакшы коём, мен чыныгы маданиятты жакшы коём. Pokémon, Magic: The Gathering, булар жүздөгөн жылдар сакталган чыныгы жамааттар, анткени адамдар аларды оюнда болуу дегенге чыныгы ыраазы болушкан. Эгер Upshot чыныгы колдонуучуларды оюну жана жамаат кызыктуу болгондуктан сакта алсе, алар өзгөчө нерсеге чыккан.

Бизнес көз-караштан, карта оюну модели өлтүрүүчү. Окуя менен ой ойно, мен Pokémon клубуна кирүү үчүн 40 фунттун сумасын өндөм. Андан кийин ар бир жолу дүкөндөрүнө барганда өрөө-орүнүкүм менен карта пакеттерин сатып алуусун өндүрүүгө байгергем. Эмне? Бул жөн гана кызыктуу болгон. Upshot окшош моделге ээ. Жамаатты курууңуз, алдынча сатып алуу аркылуу парасын өндүңүз жана андан кийин пакета сатып алуудан кайра кирүүлөр болсун. Жамаат катанды сактаганы SaaS деңгээлиндеги киреше менен сулуу. Upshot көөпчүлүктүн өндүмдүүлүгү болгон гана эмес, мынча иштеген бизнес болуу мүмкүнчүлүгүнө ээ.

---

*Ачык: Мен Upshot тө ангел инвестор. Бул финансы кеңеши эмес.*
