title: ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຕື່ນເຕັ້ນກ່ຽວກັບ Upshot
excerpt: ເພື່ອອະທິບາຍວິທະຍາສາດຂອງຂ້ອຍກ່ຽວກັບ Upshot, ໃຫ້ຂ້ອຍເລີ່ມຕົ້ນດ້ວຍເລື່ອງຫນຶ່ງ.
date: 26 ກຸມພາ 2026
---
ເພື່ອອະທິບາຍວ່າເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງຕື່ນເຕັ້ນກ່ຽວກັບ Upshot, ໃຫ້ຂ້ອຍບອກເລື່ອງໜຶ່ງກັບທ່ານ.

ຂ້ອຍໄປໂຮງຮຽນປະຖົມສຶກສາໃນບ້ານນ້ອຍໆໃນອັງກິດ ແລະ ທຸກຄົນໃນຫ້ອງຮຽນຂອງຂ້ອຍຖືກຫຼື່ມໃຈກັບບັດ Pokémon. ຂ້ອຍຈື່ໄດ້ວ່າໄປ Toys R Us ກັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ແລະ ໃຫ້ພໍ່ຊື້ບັດຂະໜາດໃຫຍ່ໃຫ້ຂ້ອຍ. ກ່ອງບັດລາຄາ £40, ພໍ່ຂອງຂ້ອຍໂກດແຕ່, ແຕ່ຕອນນີ້ຂ້ອຍໄດ້ເຂົ້າມາໃນກຸ່ມທີ່ເຢັນທີ່ໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍມີກະເປົາ້ບັດສະຫລາດສຳລັບບັດທັງໝົດຂອງຂ້ອຍ ແລະ ໄພ່ອື່ນໆກໍ່ມີ. ພວກເຮົາຄ້າຍຄືບັດ, 싸웠ກ່ຽວກັບບັດ, ປ່ອຍພວກມັນໄວ້ຢູ່ເຮືອນຂອງກັນແລະກັນ ແລະ ບາງຄັ້ງຮ້ອງໄຫ້ເມື່ອການຄ້າຍຄືບັດຜິດພາດ.

ຄວາມຮູ້ສຶກນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ Upshot ເຕືອນໃຈຂ້ອຍວ່າເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງຊຸມຊົນ.

Upshot ແມ່ນແພັດຟອມບັດຄາດເດົາໃນ Base, ເປັນສາລະສຳຄັນວ່າມັນເຮັດວຽກແນວໃດແມ່ນທ່ານເປີດບັດແພັກທີ່ຜູກມັດກັບການຄາດເດົາວຽກທີ່ແທ້ຈິງ. ຖ້າການຄາດເດົາທີ່ທ່ານເປີດໄດ້ຍິງ, ທ່ານຈະຊະນະເງິນຈິງ. ແຕ່ເງິນບໍ່ຈໍາເປັນເป็ນເກມ. ການເປີດແພັກ, ຂອງລາງວັນປະจໍາວັນ, ການເກັບກໍາ - ມັນພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກເຫມືອນເກມ. ມັນເຕືອນໃຈຂ້ອຍໃຫ້ເຂົ້າສູ່ Clash of Clans ຫຼື 8 Ball Pool ຫຼາຍກ່ວາການນໍາໃຊ້ຜະລິດຕະພັນ crypto. ຂ້ອຍລືມວ່າມັນຖືກສ້າງຕັ້ງຂຶ້ນໃນ blockchain.

ຂ້ອຍຄິດວ່ານີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຕະຫລາດຄາດເດົາສ່ວນໃຫຍ່ໄດ້ຜິດພາດ, ທຸກຄົນໃນ crypto ກ່າວວ່າຕະຫລາດຄາດເດົາຈະມີຂະໜາດໃຫຍ່ ແລະ ຂ້ອຍເຫັນດີ. ແຕ່ຕອນນີ້ພວກເຂົາເຈົ້າຜູກຂາດໂດຍປະຊາກອນທີ່ຢູ່ໃນລະບົບນິເວດ crypto ແລ້ວ. ຜູ້ບໍລິໂພກແຕ່ວັນໆບໍ່ຮູ້ວ່າຈະເຮັດຫຍັງກັບຕະຫລາດຄາດເດົາ, ນອກເຫນືອຈາກການເດີມພັນກິລາ. Upshot ແມ່ນການພິກຕໍາແຫນ່ງນັ້ນ, ແທນທີ່ຈະຂໍໃຫ້ຜູ້ຄົນສົນໃຈກ່ຽວກັບຕະຫລາດຄາດເດົາເປັນແນວຄວາມຄິດ. ມັນເຮັດໃຫ້ພວກເຂົາເຈົ້າສົນໃຈເກມຫຼາຍຂຶ້ນ ແລະ 역학ຕະຫລາດຄາດເດົາຖືກອົ່ງອາງໄວ້.

ສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຕື່ນເຕັ້ນທີ່ສຸດແມ່ນທ່າແຮງຂອງຊຸມຊົນ. ຂ້ອຍບໍ່ຄ່ອຍມັກຈາກການລາວະລາຍ airdrop hunter ຈາກໂຄງການ, ຂ້ອຍມັກວັດທະນະທໍາທີ່ແທ້ຈິງ. Pokémon, Magic: The Gathering, ເຫຼົ່ານີ້ແມ່ນຊຸມຊົນທີ່ແທ້ຈິງທີ່ໄດ້ຮັກສາໄວ້ເປັນເວລາທົດສະວັດຍ້ອນວ່າປະຊາກອນມີຄວາມສຸກໃນການຫຼິ້ນຢ່າງແທ້ຈິງ. ຖ້າ Upshot ສາມາດໃຫ້ຜູ້ໃຊ້ທີ່ແທ້ຈິງຄົງຢູ່ເພາະວ່າເກມ ແລະ ຊຸມຊົນມີຄວາມສຸກ, ພວກເຂົາເຈົ້າກໍາລັງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງພິເສດ.

ຈາກມຸມມອງທາງດ້ານທຸລະກິດ, ແບບຢ່າງເກມບັດແມ່ນຜູ້ຂ່າຍ. ຄິດກ່ຽວກັບເລື່ອງກັບຂ້ອຍ, ຂ້ອຍໃຊ້ເວລາ £40 ເພື່ອເຂົ້າຮ່ວມສະໂມສອ Pokémon ທີ່ໂຮງຮຽນ. ແລ້ວກໍ່ຄົນສະຫນອມພໍ່ແມ່ຂອງຂ້ອຍເພື່ອຊື້ບັດແພັກໃໝ່ທຸກຄັ້ງທີ່ພວກເຮົາໄປຮ້ານຄ້າ. ເປັນຫຍັງ? ມັນພຽງແຕ່재미있다. Upshot ມີແບບຢ່າງທີ່ຄ້າຍຄືກັນ. ສ້າງຊຸມຊົນ, ສ້າງລາຍໄດ້ຜ່ານການຊື້ເບື້ອງຕົ້ນ ແລະ ຫຼັງຈາກນັ້ນມີລາຍໄດ້ຈໍາລອງຈາກການຊື້ບັດແພັກ. ຊຸມຊົນຂັບເຄື່ອນການຮັກສາທີ່ແປເປັນລາຍໄດ້ລະດັບ SaaS. Upshot ມີໂອກາດບໍ່ພຽງແຕ່ເປັນຊຸມຊົນທີ່ເຂັ້ມແຂງ, ແຕ່ຍັງເປັນທຸລະກິດທີ່ເຂັ້ມແຂງ.

---

*ການເປີດເຜີຍ: ຂ້ອຍເປັນນັກລົງທືນເທວະດາໃນ Upshot. ນີ້ບໍ່ແມ່ນຄໍາແນະນໍາផາຍການເງິນ.*
