title: Kodėl man patinka Upshot
excerpt: Norėdamas paaiškinti, kodėl man patinka Upshot, papasakosiu tau istoriją.
date: 2026 m. vasario 26 d.
---
Norėdamas paaiškinti, kodėl man patinka Upshot, papasakosiu tau istoriją.

Pradinę mokyklą lankiau mažame Anglijos kaimelyje, ir visi klasės draugai buvo besimėgaujami Pokémon kortelėmis. Atsimenu, kaip su tėčiu nuėjau į Toys R Us ir jį įkalbėjau nusipirkti man didelę dėžę kortelių. Dėžė kainavo £40, tėtis labai supyko, bet aš dabar buvau tarp "šaunių" vaikų mokykloje. Turėjau plastikinę piniginę visoms savo kortelėms, kaip ir mano draugai. Keičiavomės kortelėmis, kovėmės dėl kortelių, paliekdavome jas vienas kito namuose ir kartais verkdavome, kai kortelių sandoris nepavykdavo.

Šis jausmas yra tiksliai tai, ką man primena Upshot – būti bendruomenės dalimi.

Upshot yra numatymo kortelių platforma Base tinkle. Iš esmės tai veikia taip: atidaryti kortelių paketą, susietą su tikrais numatymo reikalais. Jei jūsų atidarytas numatymas pasitaiso, jūs laimite tikrą pinigą. Tačiau pinigai nebūtinai yra žaidimo esmė. Paketų atidarymas, kasdieninės atlygos, rinkimas – tai tiesiog atrodo kaip žaidimas. Man tai primena labiau loginį į Clash of Clans ar 8 Ball Pool, nei naudojimąsi kriptografijos produktu. Aš pamirštu, kad tai pastatyta ant blokčeino.

Manau, tai yra tai, ką daugelis numatymo rinkų darytų neteisingai. Visi kriptografijoje sako, kad numatymo rinkos bus milžiniškos, ir aš sutinku. Tačiau šiuo metu jas dominuoja žmonės, jau esantys kriptografijos ekosistemoje. Kasdienis vartotojas nežino, ką daryti su numatymo rinka, išskyrus sporto statymus. Upshot tai keičia – vietoj to, kad prašytų žmonių domėtis numatymo rinkų koncepcija, jis verčia jų domėtis daugiau pačiu žaidimu, o numatymo rinkos dinamika yra įinterpretinta.

Daugiausia mane jaudina bendruomenės potencialas. Man nepatinka oro šuolis nuo airdrop medžiotojų rutina iš projektų, man patinka tikra kultūra. Pokémon, Magic: The Gathering – tai tikros bendruomenės, kurios išsilaikė dešimtmečius, nes žmonės tikrai mėgo jas žaisti. Jei Upshot gali užlaikyti tikrus naudotojus, nes žaidimas ir bendruomenė yra šmaikštūs, jie kažką specialaus sukūrė.

Iš verslo perspektyvos kortelių žaidimo modelis yra nuostabus. Pagalvok kartu su manimi, aš išleisiau £40 sumą tiesiog dėl to, kad prisijungčiau prie Pokémon klubo mokykloje. Tada nuolat norėjau, kad mano tėvai nusipirktų naujas kortelių paketus kiekvieną kartą, kai eidavome į parduotuvę. Kodėl? Tiesiog buvo smagiai. Upshot turi panašų modelį. Kurti bendruomenę, monetizuoti per iš anksto atliktą įmoką ir tada turėti pasikartojančias pajamas iš paketų pirkinių. Bendruomenė varo naudotojų išlaikymą, kuris paverčiasi SaaS lygio pajamomis. Upshot turi galimybę būti ne tik stipria bendruomene, bet ir stipria verslo įmone.

---

*Atskleidimai: aš esu angelo investuotojas Upshot. Tai nėra finansinis patarimas.*
