title: Kodėl aš entuziastas dėl Upshot
excerpt: Norėdamas paaiškinti savo tezę apie Upshot, pradėsiu nuo istorijos.
date: 2026 m. vasario 26 d.
---
Norėdamas paaiškinti, kodėl aš entuziastas dėl Upshot, leiskite man papasakoti jums vieną istoriją.

Aš mokiausi pradžioje mažame kaimelyje Anglijoje ir visi mano klasės draugai buvo besimėtę Pokémon kortelėmis. Prisimenu, kaip ėjau į Toys R Us su tėčiu ir prašiau jo nupirkti man didelę kortelių dėžutę. Dėžutė kainavo £40, tėtis buvo pykstus, bet aš dabar buvau šviesios kompanijos narys mokykloje. Turėjau plastikinę piniginę visoms savo kortelėms, ir taip pat turėjo mano draugai. Mainėmės kortelėmis, ginčijomės dėl kortelių, palikdavome jas vienas kito namuose ir kartais verkdavome, kai kortelės mainai nepavykdavo.

Tai tiesiog tas jausmas, kurį man sukėlė Upshot – būti bendruomenės dalimi.

Upshot yra numatymo kortelių platforma tinkle Base, iš esmės ji veikia taip: atidarai kortelių paketus, susijusius su tikrais numatymo veiklomis. Jei jūsų atidarytas numatymas pasitaiso, jūs laimite tikrą pinigą. Bet pinigai nebūtinai yra žaidimas. Kortelių paketo atidarymas, kasdieninės dovanos, rinkimas – tai tiesiog jaučiasi kaip žaidimas. Man tai labiau primena žaidimų Clash of Clans arba 8 Ball Pool paleidimu nei kriptovaliutos produkto naudojimą. Pamirštu, kad tai pastatyta ant blokčeino.

Manau, kad tai tas, ką dauguma numatymo rinkų daro neteisingai. Visi kriptovaliutų pasaulyje sako, kad numatymo rinkos bus didžiulės, ir aš sutinku. Tačiau dabar joms vadovauja žmonės, jau esantys kriptovaliutų ekosistemoje. Kasdieniai vartotojai nežino, ką daryti su numatymo rinka, išskyrus sporto statymus. Upshot keičia šią padėtį: vietoje to, kad prašytų žmonių rūpintis numatymo rinkos koncepcija, jis verčia jų labiau rūpintis žaidimu, o numatymo rinkos dinamika yra integruota.

Daugiausia mane žavi bendruomenės potencialas. Man nesiseka iš airdrop medžiotojų bėgiojimo rutinos iš projektų, man patinka tikra kultūra. Pokémon, Magic: The Gathering – tai tikros bendruomenės, kurios truko dešimtmečius, nes žmonės tikrai mėgo jas žaisti. Jei Upshot pavyks pritraukti tikrus vartotojus, kurie išliks, nes žaidimas ir bendruomenė yra smagi, tai kažkas ypatinga.

Biznelio perspektyvos akimis kortelių žaidimo modelis yra nuostabus. Pagalvokite su manimi apie istoriją – aš išleisčiau £40 sumą tiesiog, norėdamas prisijungti prie Pokémon klubo mokykloje. Tada nuolat prašydavau savo tėvų nupirkti naujas kortelių paketus kiekvieną kartą, kai ėjom į parduotuvę. Kodėl? Tai buvo tiesiog smagu. Upshot turi panašų modelį. Kurti bendruomenę, monetizuoti per pirminę sumą ir tada gauti pasikartojančias pajamas iš kortelių paketo pirkimų. Bendruomenė lemia pasilikimą, kuris verčiasi į SaaS lygio pajamas. Upshot turi šansą būti ne tik stipria bendruomene, bet ir stipriu verslu.

---

*Atskleidimas: aš esu angelų investuotojas Upshot. Tai nėra finansinis patarimas.*
