title: Kāpēc es priecājos par Upshot
excerpt: Lai paskaidrotu, kāpēc es priecājos par Upshot, ļaujiet man jums pastāstīt vienu stāstu.
date: 26. februāris 2026
---
Lai paskaidrotu, kāpēc es priecājos par Upshot, ļaujiet man jums pastāstīt vienu stāstu.

Es mācījos pamatskolas sākumā mazā ciemā Anglijā un visi mani klasesbiedri bija apsēsti ar Pokémon kartēm. Es atceros, ka ar tēti gāju uz Toys R Us un viņu pārliecināju nopirkt man lielu kartīšu kastīti. Kastīte maksāja £40, mans tēts bija ļoti dusmīgs, bet tagad es biju klasisks skolas jaunieši. Man bija plastmasas maks visām savām kartēm, un tāds pats bija maniem draugiem. Mēs maiņījāmies ar kartēm, cīnījāmies par kartēm, atstājām tās vienu otram mājās un dažreiz raudājām, kad kartīšu darījums iznāca greizi.

Tā sajūta ir tieši tā, ko Upshot man atgādina – būt daļai no kopienas.

Upshot ir prognožu kartīšu platforma uz Base, būtībā tas darbojas šādi: jūs atvērat kartīšu paciņas, kas saistītas ar reālām prognožu darbībām. Ja jūsu atvērtā prognoza piepildās, jūs laimējat reālu naudu. Bet nauda nav obligāti pati spēle. Kartīšu atvēršana, ikdienas atlīdzības, kolekcionēšana – tas vienkārši izskatās kā spēle. Man tas vairāk atgādina Clash of Clans vai 8 Ball Pool izmantošanu nekā kriptovalūtas produkta izmantošanu. Es aizmirssu, ka tas ir uzbūvēts uz blokķēdes.

Manis domāju, tas ir tas, ko lielākā daļa prognožu tirgus nepareizi saprot, visi kriptovalūtas vidē saka, ka prognožu tirgus būs masīvi, un es piekrītu. Bet pašlaik tie šķiet dominējošie cilvēkiem, kas jau ir kriptovalūtas ekosistēmā. Parastie patērētāji nezina, ko darīt ar prognožu tirgu, izņemot sporta likmes. Upshot to apvērš, tā vietā, lai lūgtu cilvēkus rūpēties par prognožu tirgiem kā koncepciju. Tas liek viņiem vairāk rūpēties par spēli, un prognožu tirgus dinamika ir iestrādāta.

Vairāk par visu mani uzjautrina kopienas potenciāls. Man nav īpaši patīk airdrop mednieku rutīna no projektiem, man patīk īsta kultūra. Pokémon, Magic: The Gathering – tās ir īstas kopienas, kas ilga dešimdesmitus gadus, jo cilvēkiem īsti patika tās spēlēt. Ja Upshot var piesaistīt īstus lietotājus, jo spēle un kopiena ir jautra, viņi ir uz kaut kā īpašu.

No biznesa perspektīvas, kartīšu spēles modelis ir ļoti labs. Padomājiet kopā ar mani, es iztērēju £40 summu tikai, lai pievienotos Pokémon klubam skolā. Tad turpināju lūgt savus vecākus nopirkt jaunas kartīšu paciņas katru reizi, kad gājām uz veikalu. Kāpēc? Tas vienkārši bija jauks. Upshot ir līdzīgs modelis. Būvē kopienu, monetizē ar priekšapmaksu, un tad iegūsti atkārtotus ieņēmumus no kartīšu pirkumiem. Kopiena veicina lietotāju saglabāšanu, kas pārvēršas SaaS līmeņa ieņēmumos. Upshot ir iespēja ne tikai būt spēcīgai kopienai, bet arī spēcīgam biznesam.

---

*Atklāšana: Es esmu eņģeļa investors Upshot. Šis nav finansiālais padoms.*
