title: Kāpēc es esmu aizrāvies par Upshot
excerpt: Lai izskaidrotu savu tēzi par Upshot, ļaujiet man sākt ar stāstu.
date: 26. februāris 2026
---
Lai izskaidrotu, kāpēc es esmu aizrāvies par Upshot, ļaujiet man jums pastāstīt vienu stāstu.

Es mācījos sākumskolas laikā mazā Anglijas ciematā, un visi mani klasesbiedri bija apsēsti ar Pokémon kartēm. Atceros, ka ar savu tēvu devos uz Toys R Us un lūdzu viņu nopirkt man lielu kartīšu tīni. Tīns maksāja £40, mans tēvs bija dusmīgs, bet es tagad biju jaukā kluba dalībnieks skolā. Man bija plastmasas maks visām savām kartēm, un tāds bija arī maniem draugiem. Mēs maiņījāmies ar kartēm, strīdējāmies par kartēm, atstājām tās vienam otra mājās un dažreiz raudājām, kad kartīšu darīts neveiksmējās.

Tāds jūtas ir tieši tas, ko man atgādināja Upshot – būt kopienas daļai.

Upshot ir prognožu kartīšu platforma uz Base, būtībā tā darbojas tā, ka jūs atverat kartīšu pakas, kas saistītas ar reālām prognožēm. Ja jūsu atvērtā prognose izrādās pareiza, jūs uzvarētu reālu naudu. Bet nauda ne obligāti ir spēle. Kartīšu atvēršana, ikdienas atlīdzības, vākšana – tas vienkārši jūtas kā spēle. Tas man vairāk atgādina Clash of Clans vai 8 Ball Pool pierakstīšanos nekā kriptovalūtas produkta lietošanu. Es aizmirstu, ka tas ir uzbūvēts uz blokķēdes.

Manuprāt, tieši šis ir tas, ko lielākā daļa prognožu tirgu nepareizi saprot. Visi kriptovalūtu pasaulē saka, ka prognožu tirgi būs milzīgi, un es piekrītu. Bet pašlaik tie šķiet dominēti cilvēku, kuri jau ir kriptovalūtu ekosistēmā. Parastie patērētāji nezina, ko darīt ar prognožu tirgu, izņemot sporta likmes. Upshot to apgriež, tā vietā, lai lūgtu cilvēkus rūpēties par prognožu tirgiem kā koncepciju. Tas liek viņiem vairāk rūpēties par spēli, un prognožu tirgus dinamika ir iebūvēta.

Vēl visvairāk mani uztrauc kopienas potenciāls. Es mazāk priecājos par airdrops mednieku rutīnu, kuru dara projekti, man patīk reāla kultūra. Pokémon, Magic: The Gathering – tās ir reālas kopienas, kas pastāv desmitgades, jo cilvēki patiešām bauda tās spēlēšanu. Ja Upshot spēj piesaistīt reālus lietotājus, jo spēle un kopiena ir jautra, viņi ir atraduši kaut ko īpašu.

No biznesa perspektīvas, kartīšu spēles modelis ir neticami spēcīgs. Padomājiet kopā ar mani, es iztērēju £40 lielu summu, lai tikai pievienotos Pokémon klubam skolā. Tad nepārtraukti lūdzu savus vecākus nopirkt jaunas kartīšu pakas, katru reizi, kad devāmies uz veikalu. Kāpēc? Tā vienkārši bija jautra. Upshot ir līdzīgs modelis. Veidojiet kopienu, monetizējiet ar priekšapmaksas ienākumiem un tad ar atkārtotiem ienākumiem no kartīšu pakas pirkumiem. Kopiena veicina lietotāju saglabāšanu, kas nozīmē SaaS līmeņa ienākumus. Upshot ir iespēja būt ne tikai spēcīgai kopienai, bet arī spēcīgam biznesam.

---

*Atklāšanās: Esmu Upshot eņģeļu investors. Tas nav finansiāls padoms.*
