title: Nahoana no nifaly ahy ny Upshot
excerpt: Mba hanazavana ny fiantraikampanampoko tamin'ny Upshot, dia sakaiky ahy hamibolana anao.
date: 26 Febroary 2026
---
Mba hanazavana ny fiantraikampanampoko tamin'ny Upshot, dia sakaiky ahy hamibolana anao.

Nandeha aho nianatra fitsipika amin'ny kely kely tany Angletera, ary ny rehetra tamin'ny kilasy naho dia nisikidy tamin'ny karatra Pokemon. Tadidiko ny nandeha tamin'ny Toys R Us niaraka tamin'ny Dada aho ary nitaraina azy nividy karatra lehibe ho ahy. Ny boaty nandoa ny £40, dia malahelo ny Dada, saingy aho kosa izay anisan'ny ankizy mahafatifaty any an-tsekoly. Nanana lakitra plastika ho an'ny karatra ahy ary toy izany koa ny sakay ahy. Nifampitsarana karatra, niady tamin'ny karatra, nanilavolavo azy teo an-tranom-sakay ary indraindray niantso rehefa nisy sela diso.

Ny fahatsapana izany dia ny inona fotsiny no tamin'ahy ny Upshot, ny maha-maso ao amin'ny fiaraha-monina.

Upshot dia tobin-karatra fitakian-dahaka ao Base, ary ny fomba fiasan'izany dia ny fakana paketa karatra mifandraika amin'ny fitsarana tena izy. Raha voa ny fitsarana solezoina anao, dia mandresy vola tena izy ianao. Fa ny vola dia tsy voatery ho ny lalao. Ny fakana karatra, ny gantsy alatsinainy, ny fanangonana - dia toa lalao fotsiny izany. Nahatsiarovako kokoa ny fampidirana Clash of Clans na 8 Ball Pool notsapain'ny vokatra crypto. Adino aho fa natsangana tamin'ny blockchain izany.

Heveriko fa izany no tsirain'ny ankamaroan'ny merkato fitakian-dahaka, ny lahat roa any crypto dia milaza fa ho lehibe ny merkato fitakian-dahaka ary mifanaraka aho. Saingy rehefa ankehitriny dia toa norentin'ny olona already ao amin'ny ecosystem crypto. Ny mpamokatra andavanandro dia tsy mahalala inona no itsin'ny merkato fitakian-dahaka, afa-tsy ny filankihana sport. Upshot no mifamotika izany, fa tsy ny mangataka olona ho mianatra ny merkato fitakian-dahaka ho hevi. Atao mianatra kokoa momba ny lalao azy aho ary natsangana ao ny dinamikan'ny merkato fitakian-dahaka.

Ny zava-dehibe indrindra ho ahy dia ny mety ho fiaraha-monina. Tsy gaga ahy ny airdrop hunter fiaretam-pitsarana avy amin'ny kaonty, mahafaly aho ny kolontsaina tena izy. Pokémon, Magic: The Gathering, ireo no fiaraha-monina tena izy nandoto afaka folo taona satria nahafaly dia nanao na sakaiky ahy. Raha mahavita ny Upshot ny anao tena amin'ny fipetrahan'ny lalao sy ny fiaraha-monina, dia narahina ihany.

Avy amin'ny tantaram-barotra, ny maody karatra dia mamono. Eritao amin'ny istoria amiko, nandeha ahy an-jatovo £40 fotsiny mba hiditra ao amin'ny pokemom kilasinao. Avy eo dia nanilavolavo ny Dada sy Mama vao nampibilizan'ahy paketa karatra vaovao isaky ny nandeha tao an-trano. Nahoana? Lapa fotsiny izany. Upshot dia nananan'ny maody mitovy. Itaingaina ny fiaraha-monina, monetize isaky ny inkomanga nisy ary avy eo ny fitsapan-daliboha avy amin'ny fakana paketa. Ny fiaraha-monina dia manapotika ny fitadivandirana izay mandeha ny fampitaovam-paharoa. Upshot dia manana ny fahavalo tsy ny fiaraha-monina matanjaka fotsiny, fa barotra matanjaka.

---

*Fanilihana: Ako dia mpamonjy anjely ao Upshot. Ito dia tsy torohevitra ara-bola.*
