title: Зошто сум возбужден за Upshot
excerpt: За да го објаснам мојот тезис зад Upshot, дозволете ми да почнам со една приказна.
date: 26 февруари 2026
---
За да објаснам зошто сум возбужден за Upshot, дозволете ми да ви кажам една приказна.

Одев во основна школа во мало село во Англија и секој во мојата класа беше опседнат со Pokémon картички. Се сеќавам да отидам во Toys R Us со мојот татко и да го убедам да ми купи голема кутија со картички. Кутијата чинеше £40, мојот татко беше разбесен, но сега бев во кул група во училиште. Имав пластичен портфел за сите мои картички и исто така имале мои пријатели. Ги разменувавме картичките, се свађавме за картички, ги оставувавме во куќите на едни други и понекогаш плачевме кога погрешна работа се случи при размена.

Тој осет е токму она што Upshot ми го потсети - да бидам дел од една заедница.

Upshot е платформа за предвидување картички на Base, суштински како функционира е што отвораш пакувања картички поврзани со вистински предвидувања на работа. Ако предвидувањето што го отвори успее, ти добиваш вистински пари. Но парите не се секако игра. Отворањето на пакувања, дневните награди, собирањето - се чини како игра. Ми напомена повеќе на логирање во Clash of Clans или 8 Ball Pool отколку користење на крипто производ. Заборавам дека е изградено на блокчејн.

Мислам дека ова е она што повеќето пазари за предвидување ја добиваат погрешно, секој во крипто вели дека пазарите за предвидување ќе бидат масивни и се согласувам. Но во моментов изгледа дека се доминирани од луѓе веќе во крипто екосистемот. Обичните потрошувачи не знаат што да направат со пазар за предвидување, освен спортско обложување. Upshot го преокренува тоа, наместо да прашува луѓе да се грижат за пазарите за предвидување како концепт. Го прави да се грижат повеќе за игра и динамиката на пазарот за предвидување е вградена.

Оно што ме возбужува најмногу е потенцијалот на заедницата. Јас не сум голем фан на рутината на ловачи на ѕиграп од проекти, ми се свидува вистинска култура. Pokémon, Magic: The Gathering, ово се вистински заедници што траеа децении бидејќи луѓето вистински им се допадаше да ги играат. Ако Upshot може да добие вистински корисници да останат бидејќи игра и заедницата е забавна, тие се во нешто посебно.

Од деловна перспектива, моделот на картичка игра е убав. Размисли за приказната со мене, потрошив £40 парични средства само да се придружам на Pokémon клубот во училиште. Потоа постојано ги замолував моите родители да ми купат нови пакувања картички секој пат кога отидувавме во продавници. Зошто? Беше само забавно. Upshot има слично модел. Изгради ја заедницата, монетизирај со предна купување и потоа имај повторни приливи од購ње на пакувања. Заедницата ја вози задржувањето што се преведува во приход SaaS ниво. Upshot има шанса не само да биде силна заедница, туку силен бизнис.

---

*Откривање: Јас сум ангелски инвеститор во Upshot. Ова не е финансиски совет.*
