title: Зошто сум возбужен за Upshot
excerpt: За да објасним зошто сум возбужен за Upshot, дозволи ми да ти кажам една приказна.
date: 26 февруари 2026
---
За да објасним зошто сум возбужен за Upshot, дозволи ми да ти кажам една приказна.

Одев во основно училиште во мало село во Англија и сите во мое училиште беа опседнати со Pokémon картички. Се сеќавам да одам до Toys R Us со моиот татко и да го убедам да ми купи голема кутија со картички. Кутијата чинела £40, мојот татко беше љут, но јас вече беше дел од крутата екипа во училиште. Имав пластичен портфел за сите мои картички и исто имаа и мои пријатели. Тргувавме картички, се свађавме за картички, ги остававме на куќите на еден другиот и понекогаш плачевме кога договор со картички ишол по злото.

Тој осет е точно оно што Upshot ми го потсетил, бити дел од заедница.

Upshot е платформа за предвидување картички на Base, во суштина како функционира е што отворуваш пакети картички поврзани со вистински предвидување. Ако предвидувањето што го отворил се сбудува, ти победуваш вистински пари. Но парите не се нужно игра. Отворањето на пакетите, дневните награди, собирањето - едноставно се чини како игра. Ми се потсетува повеќе на логирање во Clash of Clans или 8 Ball Pool отколку користење на крипто производ. Забораваам дека е изградена на блокчејн.

Мислам дека тоа е оно што повеќето пазари на предвидување го правт погрешно, секој во крипто вели дека пазарите на предвидување ќе бидат масивни и се согласувам. Но сега се чинат дека се доминирани од луѓе кои веќе се во крипто екосистемот. Обичните потрошувачи не знаат што да прават со пазар на предвидување, освен спортско обложување. Upshot го преврти тоа, наместо да ги прашува луѓето да се грижат за пазарите на предвидување како концепт. Ги прави да се грижат повеќе за играта и динамиката на пазарот на предвидување е вградена.

Оно што ме возбудува најмногу е потенцијалот на заедницата. Јас не сум баш љубител на аирдроп ловец рутина од проекти, ми се свиѓа вистинска култура. Pokémon, Magic: The Gathering, ова се вистински заедници кои траеа децении затоа што луѓето вистински уживаа во играњето. Ако Upshot може да добие вистински корисници да останат затоа што играта и заедницата е забавна, тие се на нешто специјално.

Од деловна перспектива, моделот на картички е убиец. Размисли со мене, потрошив £40 во паушал само за да се присоединам на Pokémon клубот во училиште. Потоа постојано им досађував на мои родители да купат нови пакети картички секој пат кога одевме во продавница. Зошто? Беше едноставно забавно. Upshot има сличен модел. Изградете ја заедницата, монетизирајте преку авансна куповина и потоа имајте повторливо приход од куповините на пакети. Заедницата ја водит задржување што се преведува во SaaS ниво приход. Upshot има шанса да не биде само јака заедница, туку и силна бизнис.

---

*Откритие: Јас сум ангелски инвеститор во Upshot. Ово не е финансиски совет.*
