title: എന്ത് കാരണത്താലാണ് ഞാൻ Upshot ഇത്ര ആവേശത്തോടെ കാണുന്നത്
excerpt: എന്ത് കാരണത്താലാണ് ഞാൻ Upshot ഇത് കുറിച്ച് ആവേശിതനായതെന്ന് വിശദീകരിക്കാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കഥ പറയട്ടെ.
date: 26 ഫെബ്രുവരി 2026
---
എന്ത് കാരണത്താലാണ് ഞാൻ Upshot ഇത് കുറിച്ച് ആവേശിതനായതെന്ന് വിശദീകരിക്കാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കഥ പറയട്ടെ.

ഞാൻ ഇംഗ്ലണ്ടിലെ ഒരു ചെറിയ ഗ്രാമത്തിലെ പ്രൈമറി സ്കൂളിൽ പഠിച്ചു, എന്റെ ക്ലാസിലെ എല്ലാവരും പോകെമോൺ കാർഡുകൾ കുറിച്ച് ഭ്രാന്തലായിരുന്നു. എന്റെ അച്ഛനെയും കൂടെ കൊണ്ട് Toys R Us വിൽ പോയി കാർഡുകളുടെ ഒരു വലിയ ടിൻ വാങ്ങാൻ പറയുന്നത് ഞാൻ ഓർക്കുന്നു. ടിൻ £40 വിലയുള്ളതായിരുന്നു, എന്റെ അച്ഛൻ വളരെ രോഷിച്ചു, എന്നാൽ ഞാൻ ഇപ്പോൾ സ്കൂളിലെ കൂൾ ഗ്രൂപ്പിലുണ്ടായിരുന്നു. എന്റെ സകലകാർഡുകൾക്കും ഒരു പ്ലാസ്റ്റിക് വാലറ്റ് ഉണ്ടായിരുന്നു, എന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾക്കും ഉണ്ടായിരുന്നു. ഞങ്ങൾ കാർഡുകൾ വ്യാപാരം നടത്തി, കാർഡുകളെ കുറിച്ച് ഝണ്ടി നടത്തി, അവയെ പരസ്പരം വീടുകളിൽ വിട്ടുപോയി, ഒരു കാർഡ ഡീൽ തെറ്റായിപ്പോയാൽ ചിലപ്പോൾ കരയും.

ഈ അനുഭൂതി കൃത്യമായി Upshot എനിക്കേ ഓർമ്മിപ്പിച്ചത്, ഒരു കമ്മ്യൂണിറ്റിയുടെ ഭാഗമായിരിക്കുന്നത്.

Upshot ബേസിൽ ഒരു പ്രെഡിക്ഷൻ കാർഡ പ്ലാറ്റ്ഫോമാണ്, അടിസ്ഥാനപരമായി ഇത് എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നത് എന്നാൽ നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥ പ്രെഡിക്ഷനുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കാർഡ പ്യാക്കുകൾ തുറക്കുന്നതാണ്. നിങ്ങൾ തുറന്ന പ്രെഡിക്ഷൻ വിജയിച്ചാൽ, നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥ പണം നേടുന്നു. എന്നാൽ പണം അത്യാവശ്യമായും ഗെയ്‌മ് അല്ല. പ്യാക്ക് തുറക്കൽ, ദൈനിക പുരസ്കാരങ്ങൾ, ശേഖരണം - ഇത് കളിപോലെ തോന്നുന്നു. ഇത് Clash of Clans അല്ലെങ്കിൽ 8 Ball Pool എന്നതിലേക്ക് ലോഗിൻ ചെയ്യുന്നത് പോലെ എനിക്കേ കൂടുതൽ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു, ക്രിപ്റ്റോ പ്രോഡക്റ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് പകരം. ഇത് ഒരു ബ്ലോക്കചെയിനിൽ നിർമ്മിതമാണെന്ന് ഞാൻ മറന്നുപോകുന്നു.

ഈ പ്രെഡിക്ഷൻ മാർക്കറ്റുകൾ കാര്യമായി തെറ്റായി കാണുന്നതായി ഞാൻ കരുതുന്നു. ക്രിപ്റ്റോയിലെ എല്ലാവരും പ്രെഡിക്ഷൻ മാർക്കറ്റുകൾ വിশാലമായിരിക്കും എന്ന് പറയുന്നു, ഞാനും സമ്മതിക്കുന്നു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവ ക്രിപ്റ്റോ ഇകോസിസ്റ്റത്തിൽ ഇതിനകം ജനിച്ച ആളുകൾ നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനായി കാണപ്പെടുന്നു. ദൈനംദിന ഉപഭോക്താവ് ഒരു പ്രെഡിക്ഷൻ മാർക്കറ്റ് കാണികൊണ്ട് എന്താണ് ചെയ്യേണ്ടത് എന്ന് അറിയില്ല, കായികം പന്തയത്തിനൊഴിച്ച് മറ്റെന്തെങ്കിലും. Upshot ഈ പരിവർത്തനം കൈമാറുകയാണ്, പ്രെഡിക്ഷൻ മാർക്കറ്റിൽ ആളുകളോട് സംരക്ഷിക്കാൻ ചോദിക്കുന്നതിന് പകരം. ഇത് അവരോട് കളി കൂടുതൽ കാര്യമാണെന്ന് പറയുന്നു, പ്രെഡിക്ഷൻ മാർക്കറ്റ് ഡൈനാമിക്സ് ബേക്ക് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.

ഞാനെ സഫലതായി ഉത്സാഹിതനാക്കുന്നത് കമ്മ്യൂണിറ്റി സാധ്യതയാണ്. ഞാൻ പ്രകല്പനകൾ സ്പെഷലൈസ്ഡ് എയർഡ്രോപ് വേട്ടയുടെ സാധാരണ പ്രോഗ്രാമിലേക്ക് അത്ര ആൽസ് ബഹുപ്രിയനാണ് അത്, ഞാൻ യഥാർത്ഥ സംസ്കാരം ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു. പോകെമോൻ, Magic: The Gathering, ഇവ ഉരുവായ കമ്മ്യൂനിറ്റി ആണ് ഇത് പത്താണ്ടുകൾ നിലനിന്നതായിരുന്നു, കാരണം ആളുകൾ ജനുനമായ കളിയിലെ കളിയെ ആനന്ദിച്ചിരുന്നു. Upshot സത്യതയേഷ്ട ഉപയോക്താക്കളെ തുടരാൻ പാടുള്ളിടത്ത് കാരണം കളി സംസ്കാരവും സമൂഹവും രസകരങ്ങൾ ആണെങ്കിൽ, അവർ വിശേഷ എന്ത് വളരെ സാധാരണമായിരിക്കുന്നു.

ബിസിനസ് കാഴ്ചപോലെ, കാർഡ് ഗെയ്‌ം മാതൃക ഒരു കില്ലർ ആണ്. കഥയ്ടെ കൂടെ കരുതൂ, ഞാൻ £40 lump തുകയ് പോകെമോൻ ക്ലബ് സ്കൂളിൽ കൂട്ടത് കാരണം ചെലവ് ചെയ്തു. തുടർന്ന് എന്റെ മാതാപിതാക്കൾ നൂതനതർ കാർഡ് പ്യാക്കുകൾ വാങ്ങാൻ തുടർച്ചയായി നിർബന്ധിതമാക്കി പ്രതിയെ കടയിൽ പോയ സമയം. എന്തിനാണ്? ഇത് കേവലം രസകരമായിരുന്നു. Upshot സമാന മാതൃകയുണ്ടായിരിക്കുന്നു. സമൂഹ നിർമ്മിതാണ്, ഒരു മുന്നോടി നിരജാവത്തേ കേന്ദ്രീകരിച്ച് പണം കൊടുക്കിയ തുടർന്ന് പാക്ക് ചെലവിലേക്ക് ത്യാഗിയായ വരുന്നു. സമൂഹ തിരിയാൻ ഓടിയത് ആണ് അതീന്ദ്രിയ വരുന്നത് കമാൻഡ് സിസ്റ്റം വരുന്നു. Upshot സ്ഥൂലവരുന്നു ഒരു കമ്മ്യൂനിറ്റി പാര്ത്തിയ, കിന്തു ഒരു ശക്തിമയ് ബിസിനസ് എന്നും മുറ്റ്ന മുറ്റ്.

---

*വെളിപ്പെടുത്തൽ: ഞാൻ Upshot ല് ഒരു എഞ്ജൽ നിക്ഷേപകനാണ്. ഇത് സാമ്പത്തിക ഉപദേശം അല്ല.*
