title: എന്തുകൊണ്ട് ഞാൻ Upshot എന്നതിനെക്കുറിച്ച് ആവേഗഭരിതനാണ്
excerpt: Upshot നെക്കുറിച്ചുള്ള എന്റെ കരുത്തുറ്റ വാദം വിശദീകരിക്കാൻ, ഒരു കഥയിൽ നിന്ന് ഞാൻ തുടങ്ങട്ടെ.
date: ഫെബ്രുവരി 26, 2026
---
Upshot നെക്കുറിച്ച് എന്തുകൊണ്ട് ഞാൻ ആവേഗഭരിതനാണ് എന്ന് വിശദീകരിക്കാൻ, ഞാൻ നിങ്ങളോട് ഒരു കഥ പറയട്ടെ.

ഞാൻ ഇംഗ്ലണ്ടിലെ ഒരു ചെറിയ ഗ്രാമത്തിൽ പ്രാഥമിക വിദ്യാലയത്തിൽ പഠിച്ചു, എന്റെ ക്ലാസ്സിലെ എല്ലാവരും പോക്കെമോൻ കാർഡിന് വിഷമുണ്ടായിരുന്നു. എന്നെ ഓർമ്മയുണ്ട്, എന്റെ പിതാവിനോടൊപ്പം Toys R Us-ൽ പോയി, കാർഡുകളുടെ ഒരു വലിയ ടിൻ കാർ്യത്തേ വാങ്ങാൻ പറഞ്ഞ കഥ. ടിൻ 40 പൗണ്ടിന് വിൽക്കുന്നായിരുന്നു, എന്റെ പിതാവ് കോപ്പിൽ വന്നുപോയി, എന്നാൽ ഞാൻ ഇപ്പോൾ സ്കൂളിലെ കൂൾ ഗ്രൂപ്പിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. എനിക്കും എന്റെ സുഹൃത്തുക്കൾക്കും എല്ലാ കാർഡുകൾക്കും പ്ലാസ്റ്റിക് വാലറ്റ് ഉണ്ടായിരുന്നു. ഞങ്ങൾ കാർഡ് വിനിമയം ചെയ്തു, കാർഡിന് വേണ്ടി പോരാടി, എച്ചരികയിലെ അവരുടെ വീടുകളിൽ അവശേഷിപ്പിച്ചു, ഓരോ കാർഡ് ഡീൽ തെറ്റായിരുന്നപ്പോൾ ചിലപ്പോൾ കരഞ്ഞു.

ആ അനുഭൂതി കൃത്യമായി Upshot എന്നെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു, ഒരു കമ്മ്യൂണിറ്റിയുടെ ഭാഗമായിരിക്കുന്ന പരിഭ്രാന്തി.

Upshot എന്നത് Base-ൽ ഒരു പ്രവചന കാർഡ് പ്ലാറ്റ്ഫോം ആണ്, അത് അടിസ്ഥാനപരമായി എങ്ങനെ പ്രവർത്തിക്കുന്നെന്ന് വിശദീകരിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥ പ്രവചനങ്ങളുടെ കാർഡ് പാക്കുകൾ തുറക്കുന്നു. നിങ്ങൾ തുറന്ന പ്രവചനം ഹിറ്റ് ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ യഥാർത്ഥ പണം നേടുന്നു. എന്നാൽ പണം സ്ഥിരതയുള്ളത് ശരിക്കും കളി അല്ലായിരിക്കാം. പാക്ക് തുറക്കൽ, ദൈനിക പുരസ്കാരങ്ങൾ, സംഗ്രഹണം - ഇത് കളിയായി തോന്നിപ്പോയി. ഇത് എനിക്ക് ഒരു ക്രിപ്റ്റോ ഉൽപ്പന്നം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനേക്കാൾ Clash of Clans അല്ലെങ്കിൽ 8 Ball Pool-ലേക്ക് ലോഗ് ഇൻ ചെയ്യുന്നതിനെ കൂടുതൽ ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു. ഇത് ബ്ലോക്കചെയിനിൽ നിർമ്മിതമാണ് എന്നത് ഞാൻ മറന്നുപോകുന്നു.

ഞാൻ കരുതുന്നത് ഇത് സൂചനയ്ക്കുള്ള ഭൂരിഭാഗത്തിന്റെ കുറ്റമാണ്, ക്രിപ്റ്റോയിലെ എല്ലാവരും സൂചനയ്ക്കുള്ള വിപണികൾ വലുതായിരിക്കുമെന്ന് പറയുന്നു, ഞാനും സമ്മതിക്കുന്നു. എന്നാൽ ഇപ്പോൾ അവ ഇതിനകം ക്രിപ്റ്റോ ഇകോസിസ്റ്റത്തിലിരിക്കുന്ന ആളുകൾ ആധിപത്യം വിളിക്കുന്നതായി തോന്നുന്നു. നിത്യദിനത്തെ ഉപഭോക്താക്കൾ സൂചനയ്ക്കുള്ള വിപണികൾ എന്തുചെയ്യണമെന്ന് അറിയില്ല, കായികം വാതുവെപ്പ് ഒഴികെ. Upshot അത് കലിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു, സൂചനയ്ക്കുള്ള വിപണികൾ ഒരു ആശയമായി ശ്രദ്ധിക്കാൻ ആളുകളോട് ആവശ്യം ചെയ്യുന്നതിനുപകരം. ഇത് കാരണം കളി സൂചനയ്ക്കുള്ള വിപണി ചലനങ്ങൾ കൂടുതൽ നിർമ്മിതമാണ്.

എനിക്ക് ഏറ്റവും ഉദ്വേഗം ജനിപ്പിക്കുന്നത് കമ്മ്യൂണിറ്റി സാധ്യതയാണ്. ഞാൻ പ്രകൽപനകാരകൾ വിതരണം വേട്ടകാരൻ പ്രവർത്തനങ്ങളിൽ ഉത്സാഹമുണ്ടില്ല, ഞാൻ യഥാർത്ഥ സംസ്കാരം ആളുകളെ ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പോക്കെമോൻ, Magic: The Gathering, ഇവ യഥാർത്ഥ കമ്മ്യൂണിറ്റികളെന്നിരിക്കുന്നുവെന്നതായിരിക്കുന്നു, കാരണം കാലങ്ങൾ നിലനിന്നു കാരണം ആളുകൾ സത്യത്തിൽ അവ കളിക്കാൻ ആനന്ദിച്ചു. Upshot സ്ഥിരത കാരണം കളി കമ്മ്യൂനിറ്റി രസകരമായിരിക്കുന്നുവെന്നതായിരിക്കുന്ന നിജ ഉപയോക്താക്കൾ നിർത്തിവെപ്പുകൾ ലഭിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ, അവർ എന്തെങ്കിലും പ്രത്യേകവാണ്.

വ്യവസായ കാഴ്ചയിൽ നിന്ന്, കാർഡ് കാളിനിൽ മാതൃക ഹത്യാകാരി ആണ്. കഥയുടെ നിലവാരത്തിൽ കണ്ടെത്തിയത്, ഞാൻ 40 പൗണ്ടിന്റെ ഒരു വിതരണം നായിരിക്കുന്നവരെ സ്കൂളിൽ പോക്കെമോൻ ക്ലബ്ബിൽ പ്രവേശിക്കാൻ ചെലവാക്കി. പിന്നിട്ടുണ്ടാകുന്ന പുതിയ കാർഡ് പാക്കുകൾ വാങ്ങാൻ ഞങ്ങൾ കടയിലേക്ക് പോയ സ്ഥാനത്തെ പുതിയ കാർഡ് പാക്കുകൾ വാങ്ങാൻ ഞങ്ങൾ കടയിലേക്ക് പോയ ഓരോ സ്ഥലത്തിലും എന്റെ പിതാമാതമാരെ ത്രസിപ്പിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു. എന്തുകൊണ്ട്? ഇത് കേവലം രസകരമായിരുന്നു. Upshot എക്കാണ് സമാനമായ മാതൃകയുണ്ട്. കമ്മ്യൂണിറ്റി നിർമ്മിക്കൂ, കൊല്ലും കെട്ടപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വരുമാനം ഇതാണെങ്കിൽ നിയോഗിക്കുന്നു, അതുശേഷം പാക്ക് വാങ്ങുന്ന ഇടവേള വരുമാനം നിയോഗിക്കുന്നു. കമ്മ്യൂണിറ്റി സ്ഥിരത നിർമാണം, SaaS നിലവാര വരുമാനത്തിൽ പരിവർത്തിതമാണ്. Upshot കേവലം ഒരു ശക്തിശാലിയായ കമ്മ്യൂണിറ്റി അല്ലാതെ ഒരു ശക്തിശാലിയായ ബിസിനസ് ആണ്.

---

*വെളിപ്പെടുത്തൽ: ഞാൻ Upshot-ലെ ഒരു എഞ്ചെൽ വിനിയോഗിയാണ്. ഇത് സാമ്പത്തിക ഉപദേശം അല്ല.*
