title: Яагаад би Upshot-д сэтгэл хөдөлж байна вэ
excerpt: Яагаад би Upshot-д сэтгэл хөдөлж байна вэ гэдгийг тайлбарлахын тулд би танд нэг түүхийг хэлье.
date: 2026 оны 2 сарын 26
---
Яагаад би Upshot-д сэтгэл хөдөлж байна вэ гэдгийг тайлбарлахын тулд би танд нэг түүхийг хэлье.

Би Английн жижиг村 дээр анхны сургуульдаа суралцаж байсан бөгөөд миний ангийн бүх сурагчид Покемон картанд дуртай байсан. Аавтайгаа Toys R Us-т явж, картуудын том саванг худалдаулуулж авсан санаамг сайн санаж байна. Саванц нь 40 фунт үнэтэй, аав маш их ороож байсан ч би сургуулийн сайн хүмүүсийн дунд сууж болсон. Миний картуудаар дүүргэсэн пластик түрий байсан бөгөөд надад нөхөд нарт ч байсан. Бид картаар худалдаалж, картаны төлөө маргалдаж, бие биеийн байшинд картаа үлдээж, заримдаа картаны сав худалдаа буруу явснаас болж уйлдаг байсан.

Тэр мэдрэмж яг л Upshot надад сануулсан зүйл, нэг нийтлэгтэй байх эргэлтээ.

Upshot бол Base дээрх урьдчилсан үзэгдлийн картын платформ юм, үндсэндээ энэ нь хэрхэн ажилладаг вэ гэвэл та бодит ажлын таамаглалтай холбоотой картын паквүүдийг нээдэг. Хэрэв та нээсэн таамаглал давамгайлвал та бодит мөнгө ялна. Гэхдээ мөнгө үргэлж тоглоом биш юм. Паквүүдийг нээх, өдөр бүрийн урамшил, цуглуулах - энэ нь зүгээр л тоглоом мэт санагддаг. Энэ нь надад Clash of Clans буюу 8 Ball Pool-д нэвтрэх гэж санагдах бөгөөд крипто бүтээгдэхүүн ашиглахаас илүүтэй санагддаг. Энэ нь блокчэйнд барьсан гэдгийг би мартаж байна.

Би энэ нь ихэнх таамаглалын зах зээлүүдээр ямар алдаа гаргаж байгаа вэ гэж бодож байна, крипто дахь бүх хүмүүс таамаглалын зах зээлүүд асар том байх болно гэж хэлдэг бөгөөд би яг зөвшөөрч байна. Гэхдээ одоо тэд крипто экосистемд аль хэдийн байдаг хүмүүсээр давамгайлж байгаа юм шиг санагддаг. Өдөр зүүний хэрэглэгчид урьдчилсан үзэгдлийн зах зээлээр юу хийхээ мэдэхгүй, спорцын мөрийтэй сугалаа ариусгай. Upshot энэ нь эргүүлж байна, мөн хүмүүсээс таамаглалын зах зээлийг ойлголт болгон санаа тавихыг хүсэх оронд. Энэ нь тэдэнд тоглоомыг илүү сайн ойлгуулж байгаа бөгөөд таамаглалын зах зээлийн динамик нь орно.

Надад хамгийн их сэтгэл хөдөлшдэг зүйл бол нийтлэг байх боломж юм. Би төслүүдээс ирдэг агаарын уналт охидчны эргэлт сүүлт маш их дуртай биш, надад бодит соёл хэрэгтэй. Покемон, Magic: The Gathering, эдгээр нь арван жилийн турш үргэлжилсэн бодит нийтлэгүүд юм, учир нь хүмүүс үнэхээр тоглохыг сайн дурсан. Хэрэв Upshot нь бодит хэрэглэгчдийг тоглоом болон нийтлэгтэй байх нь хөгжилтэй байсан тул үлдүүлэх чадвартай байвал тэд ямар нэгэн онцгой зүйл дээр суун байна.

Бизнесийн үзэмжээс авч үзвэл картын тоглоомын загвар нь үхэлтэй юм. Түүхийг надтай сэтгэж үз, би Покемон клубд оруулахын тулд 40 фунтын элжээ хэмжээний мөнгө зарцуулсан. Дараа нь интернэтэд явахдаа шинэ картын паквүүдийг худалдаулуулж авахын тулд эцэг эхдээ босгосоор байв. Яагаад? Энэ нь зүгээр л хөгжилтэй байсан. Upshot-д ижил төстэй загвар байна. Нийтлэгийг бий болгох, урьдчилсан худалдан авалтаар орлого олох, дараа нь паквүүдийн худалдан авалтаас дахин дахин орлого авах. Нийтлэгтэй байх нь удаан эргэлтийг үргэлжүүлэх, энэ нь SaaS түвшний орлоготой холбогддог. Upshot нь зөвхөн хүчтэй нийтлэгтэй байх төдийгүй хүчтэй бизнес байх боломжтой байна.

---

*Ил болгох: Би Upshot-ийн ангел хөрөнгө оруулагч юм. Энэ нь санхүүгийн зөвлөгөө биш юм.*
