title: Яагаад би Upshot-д сэтгэл хөдөлгөгдсөн байгаа вэ
excerpt: Upshot-ын талаарх миний үзэл баримтлалыг тайлбарлахын тулд би нэг түүхээс эхлүүлье.
date: 2026 оны 2-р сарын 26
---
Яагаад би Upshot-д сэтгэл хөдөлгөгдсөн байгаа вэ гэдгийг тайлбарлахын тулд би танд нэг түүхээ өгнө.

Би Английн жижиг нэг тосгонд үндсэн сургуульд сурдаг байсан бөгөөд миний ангийн хүүхдүүд бүгд Pokémon карт сонирхдог байсан. Намайг аавтай Toys R Us дээр явсан дээр том нэг сав карт авахыг хүсүүлэх дүрслэлээ санаж байна. Сав нь £40 үнэтэй байсан, аав маш их уурлаж байсан ч би одоо сургуулийн сайхан ангийн гишүүн болоод байлаа. Миний карт бүхнийг хийх пластик түрийвч байсан бөгөөд найзуудаас дээрээ байсан. Бид карт солилцдог байсан, карт сулалдаж байсан, бие биелээ карт үлдээдэг байсан бөгөөд заримдаа карт худалдаа эргүүлэгдэх үед уйлдаг байсан.

Тэр мэдрэмж нь яг л миний Upshot-ыг санаа татсан юм, нэг нийгэмлэгийн нэг хэсэг байх байсан.

Upshot нь Base дээрх урьдчилсан карт платформ юм, үндсэндээ энэ нь ажилладаг байдал нь та бодит ажилтай урьдчилсан байсан төрөлжүүлсэн карт сав нээлгэ. Хэрэв та нээсэн урьдчилсан байдал цохиж байвал та бодит мөнгө авна. Гэхдээ мөнгө нь заавал тоглоом байхгүй. Сав нээлгэ, өдөр тутмын шагнал, цуглуулах - энэ нь зүгээр л тоглоом юм шиг санагдаж байна. Энэ нь би Clash of Clans эсвэл 8 Ball Pool дээр нэвтэрч байгаа юм шиг санагдаж байна крипто бүтээгдэхүүний дээр. Би энэ нь блокчэйн дээр баригдсан болохыг мартаж байна.

Түүхэлэлийн зах зээлийн ихэнхүүсэн энд буруу болсон гэж би боддог, крипто хүмүүс бүгд таамаг сөргөлдөөн асар том байх болно гэж хэлдэг бөгөөд би санал нэгтэй байна. Гэхдээ одоо тэд крипто экосистемд аль хэдийн байгаа хүмүүсээр давамгайлж байгаа юм шиг санагдаж байна. Өдөр тутмын хэрэглэгчид таамаг сөргөлдөөнтэй юу хийхээ мэдэхгүй, спортын бооллогоос өөр. Upshot нь үүнийг эргүүлж байна, хүмүүсийн уугуул сөргөлдөөнийг санаа татуулахын оронд. Энэ нь тэдэнд тоглоом болон таамаг сөргөлдөөн динамикийг илүү их санаа татуулдаг.

Намайг хамгийн их сэтгэл хөдөлгөсөн зүйл бол нийгэмлэгийн боломж юм. Би аирдроп сургуулилтын эргүүлэх процессыг сайтар сүүлээ авлаа, би жинхэнэ соёлыг сайтар авлаа. Pokémon, Magic: The Gathering, эдгээр нь хүмүүс жинхэнэ сонирхож байсан тул дээрээ байсан үе үе үргэлжилсэн жинхэнэ нийгэмлэг юм. Хэрэв Upshot бодит хэрэглэгчдийг тоглоом болон нийгэмлэг сайхан байсан болж байсан болбол, тэд ямар нэг чухал ажилд байна.

Бизнесийн үүднээс авч үзвэл карт тоглоомын загвар нь үхэл юм. Минь түүхийг миний хамт ойлгоод үз дээ, би зүгээр л Покемон клубт сургуульд нэгдэхээр £40 доронгын нийлбэрийг зарцуулсан. Дараа нь эцэг эхээ бараа дэлгүүрт явах болгон шинэ карт сав авахыг асуусаар л л байсан. Яагаад? Энэ нь зүгээр л хөгжилтэй байсан. Upshot нь ижил төстэй загвартай. Нийгэмлэгийг бүтээх, уугуул худалдаанаас мөнгөжүүлэх болон дараа нь карт сав худалдаанаас давтагдах ашиг авах. Нийгэмлэг нь сайн сайхан байдалд хүргэдэг бөгөөд энэ нь SaaS түвшний ашигт хувирдаг. Upshot нь сайн нийгэмлэг байх магадлал байхгүй төдийгүй, зөвхөн сайн бизнес байх магадлалтай.

---

*Мэдээлэл: Би Upshot дээр их сургуулийн өнцөг хөрөнгө оруулагч юм. Энэ нь санхүүгийн зөвлөгөө биш юм.*
