title: Għaliex nien eċċitati dwar Upshot
excerpt: Biex nispjega l-tesi tiegħi wara Upshot, ħallini nibda bi storja.
date: 26 ta' Frar, 2026
---
Biex nispjega għaliex nien eċċitati dwar Upshot, ħallini nqul lil ghalija storja.

Midt il-prmarji fl-iskola f'villaġġ żgħir fl-Ingilterra u kulħadd fil-klassi tiegħi kien ossesjonat mal-karti ta' Pokémon. Niftakar li mxit għal Toys R Us mal-Papa tiegħi u tlabtilh li jixtri ti tin kbir ta' karti. It-tin seta £40, il-Papa tiegħi kien furkun, imma issa kont parti mill-grupp tal-cool fl-iskola. Kellif wallet tal-plastik għat-tama l-karti tiegħi u l-ħbieba tiegħi kellhom waħda wkoll. Nbaddilna karti, Qtalna fuq il-karti, ħlaqna f'dar ta' lil xulxin u xi drabi bkina meta deal ta' karti marret ħażin.

Dak il-ħoss huwa eżattament dak li Upshot iftakkarni, li tkun parti minn komunità.

Upshot huwa platform ta' karti ta' previżjoni fuq Base, essenzjalment kif jaħdem huwa li tiftaħ pack ta' karti legati ma' previżjonijiet ta' xogħol reali. Jekk il-previżjoni li fittaħt tolqot, inti tirbaħ flus reali. Imma l-flus mhuwiex neċessarjament il-logħba. Il-pack opening, ir-rewardi ta' kuljum, il-ġbir - sempliċi li ħsib li hija logħba. Iftakkarni aktar li nidħol Clash of Clans jew 8 Ball Pool milli nużi prodott ta' crypto. Inħassx li huwa mibni fuq blockchain.

Neħseb li dan huwa dak li ħafna prediction markets jinjohru ħażin, kulħadd fil-crypto jgħid li l-prediction markets se jkunu enormi u naqbel. Imma skond issa jidħlu qegħdin dominati minn nies diġà fl-ekosistema ta' crypto. Il-konsumaturi ta' kuljum ma jafx x'jagħmlu ma' prediction market, għajr sports betting. Upshot qed jagħbel dan, minflok itlob lil nies li jimpurtahom dwar prediction markets bħala kunċett. Jagħmilhom impurtawhom iktar dwar il-logħba u l-prediction market dynamics huma mibgħuta.

Dak li jeċċitani l-aktar huwa l-potenzjal tal-komunità. Jien inqas fond tal-airdrop hunter rutina minn proġetti, għandni l-ħaġa reali tal-kultura. Pokémon, Magic: The Gathering, dawn huma komunità reali li damet għaxar snin minħabba li nies verament enjoyawhom li jilgħabu. Jekk Upshot jista' jikseb utenti reali biex jibqgħu minħabba li l-logħba u l-komunità hija enjoy, huma fuq xi ħaġa speċjali.

Minn perspettiva tan-negozju, il-mudell ta' card game huwa ħamsa. Aħseb mal-istorja magħi, spiccajet £40 sempliċiment biex nilħaq mal-Pokémon club fl-iskola. Imbagħad ħolqot taqbid lil ġenituri tiegħi biex ixtru pack ta' karti ġdida kull meta mxit għall-ħanot. Għaliex? Kienet sempliċi li tkun enjoy. Upshot għandu mudell simili. Bnew il-komunità, monetize permezz ta' buy in ta' quddiem imbagħad għandek recurring revenue minn il-pack purchases. Komunità trid retention li jittraduċi għal SaaS livell ta' revenue. Upshot għandu l-ċans mhux biss li tkun komunità qawwija, imma negozju qawwi.

---

*Diskloża: Nien angel investor fl-Upshot. Dan mhuwiex nasiħa finanzjarja.*
