title: Għaliex nien eċċitata dwar Upshot
excerpt: Biex nispjega għaliex nien eċċitata dwar Upshot, ħallini nikkontaħ istejja.
date: 26 ta' Frar, 2026
---
Biex nispjega għaliex nien eċċitata dwar Upshot, ħallini nikkontaħ istejja.

Morrajt skuola primarja f'villaġġ żgħir fl-Ingilterra u kulħadd fil-klassi tiegħi kien obsessat minn karti tal-Pokémon. Niftakar li mort Toys R Us ma' Missieri u sibt lilu biex jixtrali tin kbir ta' karti. It-tin kosta £40, Missieri kien fumin, imma issa kont fil-banda cool ta' l-iskola. Kellint portafoll ta' plastik għall-karti tiegħi u l-istess għall-ħbibi tiegħi. Ibadilna karti, ġdhubna dwar karti, harġihom lid-dar ta' xulxin u xi darba blikjna meta tqassmet bidla ta' karti ma marret sew.

Dak it-tħossis hija eżattament dak li ḫabberni Upshot, li tkun parti minn komunità.

Upshot hija platform ta' karti ta' tbassir fuq Base, essenzjalment kif taħdem hija li tiftaħ pakketti ta' karti marbuta ma' tbassir real. Jekk it-tbassir li ftatħt jsir reali, tirbaħ flus reali. Iżda l-flus mhux neċessarjament il-logħba. L-ftuħ ta' pakketti, ir-riward ta' kuljum, il-ġbir - sempliċi jħossu bħal logħba. Jħabberni aktar milli kont nidħol f'Clash of Clans jew 8 Ball Pool milli kont tuża prodott crypto. Insejt li huwa mibnija fuq blockchain.

Nixtrieq li dan hija dak li ħafna suq ta' tbassir ħaxxu ħażin, kulħadd f'crypto jgħid li suq ta' tbassir se jkunu enormi u naqbel. Imma issa jidħlu bik-kaxxi minn nies li huma diġà fil-ekosistema crypto. Il-konsumaturi ta' kuljum ma jafux xi jagħmlu ma' suq ta' tbassir, ħlief l-imbuxxija tal-isports. Upshot qed iqlibha, minflok jistaqsu lin-nies biex jaħtieġu dwar suq ta' tbassir bħala kunċett. Jagħmlilhom jaħtieġu aktar dwar il-logħba u dinamika tal-merkanzija ta' tbassir huma mibnija ġewwa.

Dak li jeċċitani l-aktar hu l-potenzjal tal-komunità. Jien mhux tant fond tal-rutin ta' airdrop hunter minn il-proġetti, għandi xi ħaġa bil-kultura vera. Pokémon, Magic: The Gathering, dawn komunità vera li damet dekadi minħabba li nies genuwinament ġennu jlagħbu. Jekk Upshot jista' jaħdem użenti reali biex jibqgħu minħabba li l-logħba u l-komunità huma diva, huma ma' xi ħaġa speċjali.

Mill-perspettiva tan-negozju, il-mudell ta' llogħba ta' karti hija killer. Ħolos l-istejja ma' jien, xpendejt summa ta' £40 sempliċi biex nilħaq il-klabb Pokémon fl-iskola. Imbagħad ċatt weħed bil-ġenituri tiegħi biex jixtru pakketti ta' karti ġdid kull darba li morrajt ix-xops. Għaliex? Kien sempliċi divertent. Upshot għandha mudell simili. Ibni l-komunità, monetizza permezz ta' buy in quddiem imbagħad għandha rivenuta ricorrenti minn akkwisti ta' pakketti. Il-komunità iddirizzjoni r-retenzjoni li tittraduċi għall-rivenuta ta' livell SaaS. Upshot għandha l-opportunità li tkun mhux biss komunità qawwija, iżda negozju qawwi.

---

*Discloż: Jien angel investor f'Upshot. Dan mhux parir finanzjarju.*
