title: किन मलाई Upshot को बारेमा उत्साह छ
excerpt: Upshot को पछाडिको मेरो थेसिस व्याख्या गर्न, मलाई एक कहानी सुरु गर्न दिनुहोस्।
date: फेब्रुअरी २६, २०२६
---
किन मलाई Upshot को बारेमा उत्साह छ भनेर बताउन, मलाई तपाईलाई एक कहानी भन्न दिनुहोस्।

मैले इङ्गल्यान्डको एक सानो गाउँमा प्राथमिक विद्यालय गएको थिएँ र मेरो कक्षाका सबै बालबालिकाहरू पोकेमोन कार्डहरूमा मोहित थिए। मलाई याद छ कि मेरो पापासँग Toys R Us मा गएको र उनलाई मेरो लागि कार्डको ठूलो टिन किनन दिएको। टिनको मूल्य £४० थियो, मेरो पापा रिस गएका थिए, तर अब मैं स्कूलमा राम्रो समूहमा थिएँ। मसँग मेरा सबै कार्डहरूको लागि प्लास्टिकको वालेट थियो र मेरा साथীहरूसँग पनि थियो। हामीले कार्डहरू बदलियौँ, कार्डहरूको लागि झगडा गरियौँ, एकअर्काको घरमा तिनीहरूलाई छोडियौँ र कहिलेकाहीँ कार्ड डिल गलत गएको खण्डमा रोयौँ।

त्यो भावना ठीक वही हो जो Upshot ले मलाई सम्झाइदिएको, एक समुदायको भाग हुनु।

Upshot Base मा एक भविष्यवाणी कार्ड प्ल्याटफर्म हो, अनिवार्य रूपमा यो कसरी काम गर्छ भने तपाई वास्तविक काम भविष्यवाणीहरूसँग जोडिएको कार्ड प्याक खोल्नुहुन्छ। यदि तपाईले खोलेको भविष्यवाणी हिट गर्छ भने, तपाई वास्तविक पैसा जित्नुहुन्छ। तर पैसा आवश्यक रूपमा खेल होइन। प्याक खोल्न, दैनिक पुरस्कार, सङ्कलन गर्न - यो केवल एक खेल जस्तै महसूस हुन्छ। यो मलाई क्रिप्टो उत्पाद प्रयोग गर्नुको भन्दा Clash of Clans वा 8 Ball Pool मा लगइन गर्न थप सम्झाइदिन्छ। मैले यो एक ब्लकचेनमा निर्मित छ भनेर भुलएँ।

मलाई लाग्छ कि यही हो जो अधिकांश भविष्यवाणी बजारहरू गलत गर्छन्, क्रिप्टोमा सबैजना भविष्यवाणी बजारहरू विशाल हुनेछ भन्छन् र मैं सहमत छु। तर अहिले तिनीहरू क्रिप्टो इकोसिस्टेममा पहिले नै रहेका मानिसहरूले प्रभुत्व गरेको देखिन्छ। दैनिक उपभोक्ताहरूलाई भविष्यवाणी बजारको साथ के गर्ने भनेर थाहा छैन, खेलकुद सट्टेबाजी बाहेक। Upshot ले त्यो फ्लिप गरिरहेको छ, मानिसहरूलाई भविष्यवाणी बजारहरूको अवधारणाको लागि चिन्ता गर्न सोध्नुको सट्टा। यसले तिनीहरूलाई खेल र भविष्यवाणी बजार गतिविधिहरू बेक गरिएको खेलको बारेमा अधिक चिन्ता गर्न बनाउँछ।

जो कुरामा मैं सबैभन्दा उत्साहित हुँ त्यो समुदायको सम्भावना हो। मैं परियोजनाहरूको एयरड्रप शिकारी दौडदा कम सुख गर्छु, मलाई वास्तविक संस्कृति मन पर्छ। पोकेमोन, Magic: The Gathering, यिनीहरू वास्तविक समुदायहरू हुन् जो दशकहरू टिकेका छन् किनभने मानिसहरू साँच्चै तिनीहरूलाई खेल्न रमाइलो गरे। यदि Upshot ले वास्तविक प्रयोगकर्ताहरूलाई रहन सक्छ किनभने खेल र समुदाय रमाइलो छ, तिनीहरू कुनै विशेष कुरामा लागेका छन्।

व्यावसायिक दृष्टिकोणबाट, कार्ड गेम मडेल एक हत्यारा हो। मेरोसँग कहानी सोचे, मैंले पोकेमोन क्लबमा सामेल हुन केवल £४० को एकमुश्त खर्च गरें। त्यसपछि हरेक पटक हामी दोकानमा गएको खण्डमा नयाँ कार्ड प्याक किनन मेरा अभिभावकहरूलाई सताउन रहें। किन? यो केवल मजेदार थियो। Upshot को समान मडेल छ। समुदाय निर्माण गर्नुहोस्, अগाडिको खरिदमार्फत मुद्रीकरण गर्नुहोस् र त्यसपछि प्याक खरिदहरूबाट आवर्ती राजस्व राख्नुहोस्। समुदाय अवधारण चलाएको जो SaaS स्तरको राजस्वमा अनुवाद गर्छ। Upshot सँग केवल एक शक्तिशाली समुदाय होइन, तर एक शक्तिशाली व्यवसा भी हुनको मौका छ।

---

*प्रकटीकरण: मैं Upshot मा एक एन्जल इन्भेस्टर हुँ। यो आर्थिक सल्लाह होइन।*
