title: किन मलाई Upshot को बारेमा उत्साह छ
excerpt: Upshot को बारेमा किन मलाई उत्साह छ भनी व्याख्या गर्न, मलाई एक कहानी भन्न दिनुहोस्।
date: फेब्रुअरी २६, २०२६
---
Upshot को बारेमा किन मलाई उत्साह छ भनी व्याख्या गर्न, मलाई एक कहानी भन्न दिनुहोस्।

मैले इङ्ग्ल्यान्डको एक साना गाउँमा प्राथमिक विद्यालयमा पढें र मेरो कक्षाका सबै साथीहरू पोकेमन कार्डको लागि पागल थिए। मलाई याद छ मेरो बाबु सँग Toys R Us गएको र उहाँलाई मेरो लागि कार्डको ठुलो टिन किनन लगाएको। टिनको मूल्य £40 थियो, मेरो बाबु गर्क गएका थिए, तर अब मैं स्कूलको कूल ग्यान्गमा थिएँ। मेरो सबै कार्डहरूको लागि एक प्लास्टिक वालेट थियो र मेरा साथीहरूको पनि थियो। हामीले कार्डहरू व्यापार गर्यौँ, कार्डहरूको लागि झगडा गर्यौँ, एकअर्काको घरमा छोडें र कहिलेकाँही कार्ड डिल गलत गएपछी रोयौँ।

यो भावना ठीक त्यही हो जो Upshot ले मलाई याद गराएको, एक समुदायको हिस्सा हुनु।

Upshot एक भविष्यवाणी कार्ड प्ल्याटफर्म हो Base मा, अनिवार्य रूपमा यो कसरी काम गर्छ भने तपाई वास्तविक काम भविष्यवाणीसँग जोडिएको कार्ड प्याकहरू खोल्नुहुन्छ। यदि तपाई खोलेको भविष्यवाणी हिट गर्छ भने, तपाई वास्तविक पैसा जित्नुहुन्छ। तर पैसा अनिवार्य रूपमा खेल होइन। प्याक खोल्ने, दैनिक पुरस्कार, संग्रह गर्ने - यो केवल एक खेल जस्तो लाग्छ। यो मलाई एक क्रिप्टो उत्पाद प्रयोग गर्नु भन्दा Clash of Clans वा 8 Ball Pool मा लग इन गर्नु जस्तो छ। मैले यो एक ब्लकचेन मा निर्माण गरिएको हो भनी बिर्सें।

मलाई लाग्छ यो बहुत prediction markets गलत गर्छन्, क्रिप्टो मा सबै भविष्यवाणी बजार विशाल हुनेछ भन्न र मैं सहमत छु। तर अहिले तिनीहरू पहिले नै क्रिप्टो इकोसिस्टेम मा भएका मानिसहरु द्वारा प्रभुत्व जमाएको छ। रोज मरिन उपभोक्ताहरुलाई एक भविष्यवाणी बजार को साथ के गर्ने भनी थाहा छैन, खेल सट्टेबाजी को अलावा। Upshot यो पलट दिचिरहेको छ, मानिसहरुलाई भविष्यवाणी बजार को बारेमा सोच्न को लागि सोध्नु को बजाय अवधारणा। यो तिनीहरुलाई खेल को बारेमा बढी सोच्न बनाउँछ र भविष्यवाणी बजार गतिविधि अन्दर पकाइएको छ।

मलाई सबैभन्दा बढी उत्साहित गर्ने कुरा समुदाय को क्षमता हो। मैं परियोजना को airdrop शिकारी दोड-भाग को दिनचर्या को प्रति कम पसन्द छु, मैं वास्तविक संस्कृति को पसन्द गर्छु। पोकेमन, Magic: The Gathering, यी वास्तविक समुदाय हुन् जो दशकहरु को लागि स्थायी भएका छन् किनकि मानिसहरु त्यो खेल्न को लागि वास्तविक आनन्द गरेका थिए। यदि Upshot वास्तविक प्रयोगकर्ताहरुलाई रहन पायो किनकि खेल र समुदाय रमाईलो छ, तिनीहरु केहि विशेष को ऊपर छन्।

व्यावसायिक दृष्टिकोण बाट, कार्ड खेल मा आदर्श हो। कहानी सँग मेरो साथ सोच, मैले कक्षामा पोकेमन क्लब मा सामेल हुन सीधै £40 खर्च गरेँ। त्यसपछी हर पल जब हामीले दोकानमा गएँ मेरो अभिभावकहरुलाई नयाँ कार्ड प्याकहरु किनन को लागि आक्रमण गरिरहें। किन? यो केवल रमाईलो थियो। Upshot को समान मोडेल छ। समुदाय निर्माण गर, अग्रिम खरीद को माध्यम बाट आय गर र त्यसपछी प्याक खरीद बाट आवर्ती आय छ। समुदाय अवधारण चलन गर जो SaaS स्तर को राजस्व मा अनुवाद गर। Upshot को न केवल एक शक्तिशाली समुदाय हुने मौका छ, तर एक शक्तिशाली व्यापार पनि।

---

*प्रकटीकरण: मैं Upshot को एक एन्जेल बिनियोगकर्ता हुँ। यो आर्थिक सल्लाह होइन।*
