title: Hvorfor jeg er begeistret for Upshot
excerpt: For å forklare mitt syn på Upshot, la meg begynne med en historie.
date: 26. februar 2026
---
For å forklare hvorfor jeg er begeistret for Upshot, la meg fortelle deg en historie.

Jeg gikk på barneskolen i en liten landsby i England og alle i klassen min var besatt av Pokémon-kort. Jeg husker at jeg gikk til Toys R Us med pappa og fikk ham til å kjøpe en stor boks med kort til meg. Boksen kostet £40, pappa var rasende, men jeg var nå del av den kule gjengen på skolen. Jeg hadde en plastlommebok for alle kortene mine, og det gjorde vennene mine også. Vi byttet kort, kranglede om kort, la dem igjen hos hverandre og gråt noen ganger når en korthandel gikk galt.

Den følelsen er nøyaktig det Upshot minte meg på, å være en del av et fellesskap.

Upshot er en spådomskortplattform på Base. I hovedsak fungerer det slik at du åpner kortsett knyttet til virkelige spådommer. Hvis spådommen du åpnet blir riktig, vinner du ekte penger. Men penger er ikke nødvendigvis selve spillet. Kortåpningen, de daglige belønningene, samlingen - det føles bare som et spill. Det minner meg mer om å logge inn i Clash of Clans eller 8 Ball Pool enn å bruke et kryptoprodukt. Jeg glemmer at det er bygget på en blokkjede.

Jeg tror dette er det de fleste spådomsmarkeder gjør feil. Alle innen krypto sier at spådomsmarkeder vil bli massive, og jeg er enig. Men akkurat nå ser de ut til å være dominert av mennesker som allerede er i kryptoekosystemet. Vanlige forbrukere vet ikke hva de skal gjøre med et spådomsmarked, annet enn idrettsspill. Upshot vender det på hodet. I stedet for å få folk til å bry seg om spådomsmarkeder som konsept, får det dem til å bry seg mer om spillet, og spådomsmarkeddynamikken er innebygd.

Det som gleder meg mest, er potensialet for fellesskapet. Jeg liker ikke så mye rutinen med airdrop-jegere fra prosjekter. Jeg liker ekte kultur. Pokémon, Magic: The Gathering - dette er ekte fellesskap som varte i flere tiår fordi folk virkelig likte å spille dem. Hvis Upshot kan få ekte brukere til å bli værende fordi spillet og fellesskapet er gøy, er de på noe spesielt.

Fra et forretningsperspektiv er kortspillmodellen uslåelig. Tenk på historien med meg, jeg brukte £40 på en gang bare for å bli med i Pokémon-klubben på skolen. Deretter plagde jeg foreldrene mine til å kjøpe nye kortsett hver gang vi gikk i butikkene. Hvorfor? Det var bare gøy. Upshot har en lignende modell. Bygge fellesskapet, tjene penger gjennom et oppstartkjøp og deretter få gjentakende inntekter fra kortkjøpene. Felleskap driver oppbevaring som oversetter til SaaS-nivå inntekter. Upshot har sjansen til ikke bare å være et sterkt fellesskap, men en sterk forretning.

---

*Avsløring: Jeg er en engelinvestor i Upshot. Dette er ikke finansiell rådgivning.*
