title: Hvorfor jeg er begeistret for Upshot
excerpt: For å forklare hvorfor jeg er begeistret for Upshot, la meg fortelle deg en historie.
date: 26. februar 2026
---
For å forklare hvorfor jeg er begeistret for Upshot, la meg fortelle deg en historie.

Jeg gikk på barneskolen i en liten landsby i England og alle i klassen min var besatt av Pokémon-kort. Jeg husker at jeg gikk til Toys R Us med faren min og fikk ham til å kjøpe meg en stor boks med kort. Boksen kostet £40, faren min var rasende, men nå var jeg en del av den kule gjengen på skolen. Jeg hadde en plastlommebok for alle kortene mine, og det gjorde vennene mine også. Vi byttet kort, kranglet om kort, la dem igjen hos hverandre og gråt noen ganger når en kortavtale gikk galt.

Den følelsen er nøyaktig det Upshot minnet meg på - å være en del av et samfunn.

Upshot er en prediksjonsplattform for kort på Base. I hovedsak fungerer det slik at du åpner kortpakker knyttet til virkelige prediksjoner. Hvis prediksjonen du åpnet slår til, vinner du ekte penger. Men penger er ikke nødvendigvis selve spillet. Kortåpningen, de daglige belønningene, samlingen - det føles bare som et spill. Det minner meg mer om å logge inn i Clash of Clans eller 8 Ball Pool enn å bruke et kryptooprodukt. Jeg glemmer at det er bygget på en blokkjede.

Jeg tror dette er det som de fleste prediksjonsmarkeder får feil, alle innen krypto sier at prediksjonsmarkeder kommer til å være massive og jeg er enig. Men rett nå ser de ut til å domineres av mennesker som allerede er i kryptøkosystemet. Hverdagskonsumenter vet ikke hva de skal gjøre med et prediksjonsmarked, bortsett fra sportsbetting. Upshot snur det om, i stedet for å be folk bry seg om prediksjonsmarkeder som konsept. Det gjør dem bry seg mer om spillet og prediksjonsmarkedsdynamikk er innebakt.

Det som begeistrer meg mest er potensialet i samfunnet. Jeg er mindre glad i rutinen med airdrop-jegere fra prosjekter, jeg liker ekte kultur. Pokémon, Magic: The Gathering - dette er virkelige samfunn som varte i tiår fordi folk virkelig likte å spille dem. Hvis Upshot kan få virkelige brukere til å bli værende fordi spillet og samfunnet er gøy, er de på noe spesielt.

Fra et forretningsperspektiv er kortspillmodellen fantastisk. Tenk på historien med meg, jeg brukte £40 bare for å bli med i Pokémon-klubben på skolen. Så fortsatte jeg med å plage foreldrene mine for å kjøpe nye kortpakker hver gang vi gikk i butikken. Hvorfor? Det var bare gøy. Upshot har en lignende modell. Bygg samfunnet, tjene penger gjennom et oppsettgebyr og få deretter gjentakende inntekter fra kortpakkekjøp. Samfunnet driver oppbevaring som oversetter til SaaS-nivå inntekter. Upshot har sjansen til ikke bare å være et sterkt samfunn, men også en sterk virksomhet.

---

*Avsløring: Jeg er en engelinvestor i Upshot. Dette er ikke finansiell rådgivning.*
