title: ମୁଁ Upshot ବିଷୟରେ କାହିଁକି ଉତ୍ସାହିତ
excerpt: Upshot ବିଷୟରେ ମୋ ଥିସିସ ବ୍ୟାଖ୍ୟା କରିବାକୁ, ମୁଁ ଏକ ଗଳ୍ପ ଦିଆଯିବାକୁ ଆରମ୍ଭ କରିବି।
date: ଫେବୃଆରୀ 26, 2026
---
Upshot ବିଷୟରେ ମୁଁ କାହିଁକି ଉତ୍ସାହିତ ତାହା ବୁझାିବାକୁ, ମୁଁ ତୁମକୁ ଏକ ଗଳ୍ପ କହିବି।

ମୁଁ ଇଂଲ୍ୟାଣ୍ଡର ଏକ ଛୋଟ ଗାଁରେ ପ୍ରାଥମିକ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ଯାଇଥିଲି ଏବଂ ମୋ ଶ୍ରେଣୀର ସମସ୍ତେ Pokémon କାର୍ଡ ପାଇଁ ଅସ୍ଥିର ଥିଲେ। ମୁଁ ମୋର ବାପାଙ୍କ ସହ Toys R Us ରେ ଯାଇ ତାଙ୍କୁ ମୋ ପାଇଁ ଏକ ବଡ଼ ଟିନ୍ କାର୍ଡ କିଣିବାକୁ ଦିଇଥିଲି ଏବଂ ମୋ ମନେ ଅଛେ। ଟିନ୍ ଟିଏ £40 ଖର୍ଚ କରିଲା, ମୋର ବାପା ବହୁତ ବିରକ୍ତ ଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ମୁଁ ବର୍ତ୍ତମାନ ସ୍କୁଲରେ ଶୀତଳ ଗ୍ୟାଙ୍ଗରେ ଥିଲି। ମୋ ସମସ୍ତ କାର୍ଡ ପାଇଁ ମୋର ଏକ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ୱାଲେଟ ଥିଲା ଏବଂ ମୋ ବନ୍ଧୁଦେରও ଥିଲା। ଆମେ କାର୍ଡ ବାଣିଜ୍ୟ କରୁ, କାର୍ଡ ଉପରେ ଲଡ଼ାଇ କରୁ, ସେମାନଙ୍କ ଘରେ ଛାଡ଼ି ଦେଇଥିଲୁ ଏବଂ ବେଳେବେଳେ ଯେତେବେଳେ ଏକ କାର୍ଡ ଡିଲ ଭୁଲ ହୋଇଗଲା ତେବେ ଆମେ ରୋଇଥିଲୁ।

ସେହି ଅନୁଭୂତି ଠିକ୍ ତାହାଯାହା Upshot ମୋତେ ମନେ ପକାଇ ଦେଇଥିଲା, ଏକ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଅଂଶ ହେବା।

Upshot ହେଉଛି Base ରେ ଏକ ପୂର୍ବାନୁମାନ କାର୍ଡ ପ୍ଲାଟଫର୍ମ, ଏଥିରେ ବାସ୍ତବିକ କାଜର ପୂର୍ବାନୁମାନ ସହିତ ଆବଦ୍ଧ କାର୍ଡ ପ୍ୟାକ୍ ଖୋଲାଟିଏ। ଯଦି ଆପଣ ଖୋଲାଯାଏ ଏବଂ ପୂର୍ବାନୁମାନ ଧରିଥାଏ, ତେବେ ଆପଣ ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥ ଜିତିବେ। କିନ୍ତୁ ଅର୍ଥ ନିଶ୍ଚିତଭାବେ ଖେଳ ନୁହେଁ। ପ୍ୟାକ୍ ଖୋଲିବା, ଦୈନିକ ପୁରସ୍କାର, ସଂଗ୍ରହ - ଏହା ଏକ ଖେଳ ପରି ଲାଗେ। ଏହା ମୋତେ Clash of Clans କିମ୍ବା 8 Ball Pool ରେ ଲଗଇନ୍ କରିବାଠାରୁ ଭଲ ମନେ ପକାଏ ଏବଂ ଏକ କ୍ରିପ୍ଟୋ ପଣ୍ୟ ବ୍ୟବହାର କରିବା। ମୁଁ ଭୁଲିଯାଇ ଯାଏ ଏହା ଏକ ବ୍ଲକଚେନରେ ନିର୍ମିତ।

ମୋ ମତରେ ଅଧିକାଂଶ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ଏହାକୁ ଭୁଲ ପାଇ, କ୍ରିପ୍ଟୋରେ ସମସ୍ତେ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ବିଶାଳ ହେବ ବୋଲି ବଲେ ଏବଂ ମୁଁ ସହମତ। କିନ୍ତୁ ବର୍ତ୍ତମାନ ସେଗୁଡ଼ିକ ୟାଦା ଏକ ଦିଗେ ଖେଳାଏ, ସେଗୁଡ଼ିକ ବାସ୍ତବିକ ଖେଳ ପରି ଅନୁଭବ କରିବା ମୁଖ୍ୟ ଯାହା ବୋଲେ କ୍ରିପ୍ଟୋ ଇକୋସିସ୍ଟେମରେ ଥିଲେ। ଦୈନନ୍ଦିନ ଭୋକ୍ତା ଏକ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର କେଉଁ ବିଷୟରେ ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ, ଖେଳାଧୁଳା ଯୁଦ୍ଧ ଆଡ଼ା ଅଟେ। Upshot ତାହା ଲୁଙ୍ଗ କରୁଛି, ବରଂ ମାନୁଷଙ୍କୁ ଏକ ଧାରଣାର ରୂପେ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ବିଷୟରେ ଚିନ୍ତା କରିବାକୁ ପଚାଯାଉଛୁ। ଏହାକୁ ଖେଳ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଚିନ୍ତା କରାଇ ଦିଏ ଏବଂ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ଗତିଶୀଳତା ଅନ୍ତର୍ଭୂକ୍ତ ଅଛନ୍ତି।

ଯାହା ମୋତେ ବସ୍ତୁତଃ ଉତ୍ସାହିତ କରେ ତାହା ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ସମ୍ଭାବନା। ମୁଁ ବ୍ୟବସାୟରୁ airdrop ହଣ୍ଟାର ଚଲାଲେ କମ ଅନୁରାଗୀ, ମୁଁ ପ୍ରକୃତ ସଂସ୍କୃତି ପ୍ରବାହିତ ବିଭିନ୍ନ। Pokémon, Magic: The Gathering, ଏହି ପ୍ରକୃତ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଯାହାଗୋଟି ଦଶକ ସ୍ଥାୟୀ ଥିଲା ଏବଂ ମାନୁଷ ସେଗୁଡ଼ିକୁ ସେବନ ବାସ୍ତବିକ ଉପଭୋଗ କରିଲେ। ଯଦି Upshot ପ୍ରକୃତ ଚେହେରା ଯାଏ କାରଣ ଖେଳ ଏବଂ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ମଜାଦାର, ସେମାନେ ଏକ ବିଶେଷ ଏବଂ ଗୁରୁତ୍ବପୂର୍ଣ୍ଣ ମାଦା ପାଇଲେ।

ଏକ ବ୍ୟବସାୟ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣରୁ, କାର୍ଡ ଗେମ୍ ମଡେଲ୍ ହେଉଛି ଏକ କିଲେର୍। ଗଳ୍ପ ଆକର୍ଷଣୀୟ ବିଷୟ, ମୁଁ ଏକ £40 ଖଣ୍ଡ ବିତରଣ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ Pokémon କ୍ଲବରେ ଯୋଗଦାନ କରିଲି। ଫିର ବାର ବାର ମୋର ପିତାମାତାଙ୍କୁ ବେଳେବେଳେ ଯେତେବେଳେ ଆମେ ଦୋକାନକୁ ଯାଇଥିଲୁ ତେବେ ନୂତନ କାର୍ଡ ପ୍ୟାକ୍ ଖରିଦିବାକୁ ଦିଆ। କାହିଁକି? ଏହା କେବଳ ମଜାଦାର ଥିଲା। Upshot ସମାନ ମଡେଲ ଅଛନ୍ତି। ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ନିର୍ମାଣ କରନ୍ତୁ, ଏକ ସାମ୍ନା ଖାଆ-ଇନ୍ ଦ୍ୱାରା ମୁଦ୍ରାକରଣ ଏବଂ ଫିର ପ୍ୟାକ୍ ଖରିଦିବା ଠାରୁ ଏକ ବାରବାର ଆୟ କରନ୍ତୁ। ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଧାରଣକୁ ଚାଳିତ କରେ ଯାହା SaaS ସ୍ତରର ଆୟକୁ ଅନୁବାଦ କରେ। Upshot ରେ କେବଳ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ, କିନ୍ତୁ ଏକ ଶକ୍ତିଶାଳୀ ବ୍ୟବସାୟ ଅଛନ୍ତି ନୁହେଁ ତେବେ ସୁଯୋଗ ଅଛନ୍ତି।

---

*ପ୍ରକଟୀକରଣ: ମୁଁ Upshot ରେ ଅଧିକାର ବିଚିତ୍ର ବିନିଯୋଗକାରୀ। ଏହା ଆର୍ଥିକ ସୁପାରିଶ ନୁହେଁ।*
