title: ମୁଁ ଉପଶଟ ବିଷୟରେ କାହିଁକି ଉତ୍ସାହିତ ଅଛି
excerpt: ମୁଁ ଉପଶଟ ବିଷୟରେ କାହିଁକି ଉତ୍ସାହିତ ଅଛି ତାହା ବୁझାଇବା ପାଇଁ, ମୋତେ ଏକ କାହାଣୀ କହିବାକୁ ଦିଅ।
date: ୨୬ ଫେବୃଆରୀ, ୨୦୨୬
---
ମୁଁ ଉପଶଟ ବିଷୟରେ କାହିଁକି ଉତ୍ସାହିତ ଅଛି ତାହା ବୁझାଇବା ପାଇଁ, ମୋତେ ଏକ କାହାଣୀ କହିବାକୁ ଦିଅ।

ମୁଁ ଇଂଲାଣ୍ଡର ଏକ ଛୋଟ ଗାଁରେ ପ୍ରାଥମିକ ବିଦ୍ୟାଳୟରେ ପଢିଥିଲି ଏବଂ ମୋ କ୍ଲାସର ସମସ୍ତ ଲୋକ ପୋକେମନ କାର୍ଡ ପାଇଁ ଅନ୍ମତ୍ତ ଥିଲେ। ମୁଁ ମୋ ବାବାଙ୍କ ସହ Toys R Us ଯାওয়ার ଏବଂ ତାଙ୍କୁ ମୋ ପାଇଁ ଏକ ବଡ଼ କାର୍ଡ ଟିନ କିଣାଇବା ମନେ ଅଛି। ସେହି ଟିନ ୪୦ ପାଉଣ୍ଡ ମୂଲ୍ୟର ଥିଲା, ମୋ ବାବା ବହୁତ ରାଗିଥିଲେ, କିନ୍ତୁ ମୁଁ ଏବେ ସ୍କୁଲରେ ଶୀତଳ ଗ୍ୟାଙ୍ଗରେ ଥିଲି। ମେରାକାଠି ମୋର ସମସ୍ତ କାର୍ଡ ପାଇଁ ଏକ ପ୍ଲାଷ୍ଟିକ ୱାଲେଟ ଥିଲା ଏବଂ ମୋ ବନ୍ଧୁମାନଙ୍କ ଥିଲା। ଆମେ କାର୍ଡ ବାଣିଜ୍ୟ କଲୁ, କାର୍ଡ ନେଇ ଝଗଡା କଲୁ, ସେମାନଙ୍କ ଘରେ ରାଖିଲୁ ଏବଂ ବେଳେବେଳେ ଯେତେବେଳେ କାର୍ଡ ଡିଲ ଭୁଲ ହୋଇଗଲା ତେବେ ରୋଦନ କଲୁ।

ସେହି ଅନୁଭୂତି ଠିକ୍ ତାହାଯାହା Upshot ମୋତେ ମନେ କରାଇଲା, ଏକ ସମ୍ପ୍ରଦାୟର ଅଂଶ ହେବା।

Upshot ହେଉଛି Base ରେ ଏକ ପୂର୍ବାନୁମାନ କାର୍ଡ ପ୍ଲାଟଫର୍ମ, ମୂଳତଃ ଏହା କେମିତି କାମ କରେ ତାହା ହେଉଛି ଆପଣ ବାସ୍ତବ ବିଶ୍ব ପୂର୍ବାନୁମାନ ସହ ଆବଦ୍ଧ କାର୍ଡ ପ୍ୟାକ ଖୋଲନ୍ତି। ଯଦି ଆପଣ ଖୋଲିଥିବା ପୂର୍ବାନୁମାନ ସଫଳ ହୁଏ, ତେବେ ଆପଣ ପ୍ରକୃତ ଅର୍ଥ ଜିତନ୍ତି। କିନ୍ତୁ ଅର୍ଥ ଆବଶ୍ୟକତଃ ଖେଳ ନୁହେଁ। ପ୍ୟାକ ଖୋଲିବା, ଦୈନିକ ପୁରସ୍କାର, ସଂଗ୍ରହ - ଏହା ଠିକ୍ ଖେଳ ଭଳି ଲାଗେ। ଏହା ମୋତେ ଏକ ମେଟା ପଦ୍ଧତି ବ୍ୟବହାର କରିବା ଅପେକ୍ଷା Clash of Clans କିମ୍ବା 8 Ball Pool ରେ ଲଗ ଇନ୍ କରିବା ଭଳି ଅଧିକ ଅନୁଭବ ହୁଏ। ମୁଁ ଭୁଲିଯାଏ ଯେ ଏହା ଏକ ବ୍ଲକଚେଇନରେ ନିର୍ମିତ।

ମୁଁ ଭାବୁଛି ଏହାଯାହା ଅଧିକାଂଶ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ଭୁଲ କରେ, କ୍ରିପ୍ଟୋ ସମସ୍ତେ କହେ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ବିशାଳ ହେବ ଏବଂ ମୁଁ ସହମତ। କିନ୍ତୁ ଏହାକୁ ଏବେ କ୍ରିପ୍ଟୋ ଇକୋସିସ୍ଟେମରେ ଏବଂ ପୂର୍ବରୁ ଥିବା ମଣିଷ ଦ୍ୱାରା ପରିଚାଳିତ ମନେ ହୁଏ। ଦୈନନ୍ଦିନ ଭୋକ୍ତାମାନେ ଜାଣନ୍ତି ନାହିଁ ଏକ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ସହ କଣ କରିବେ, କ୍ରୀଡା ଖେଳ ଛାଡିବା। Upshot ସେହି ଅଲଟାଇଲ୍ ଛାଡିବା, ଏହାପରିବର୍ତ୍ତେ ମଣିଷମାନଙ୍କୁ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ଯାହା ଏକ ଧାରଣା ଯାହା ଭାବିବାକୁ କହିବା। ଏହା ସେମାନଙ୍କୁ ଖେଳ ବିଷୟରେ ଅଧିକ ଭାବିବାକୁ ଏବଂ ପୂର୍ବାନୁମାନ ବଜାର ଡାଇନାମିକ୍ସ ବେକ ଇନ୍ କରେ।

ଯାହା ମୋତେ ସବୁଠାରୁ ଅଧିକ ଉତ୍ସାହିତ କରେ ତାହା ହେଉଛି ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ସମ୍ଭାବନା। ମୁଁ ପ୍ରକଳ୍ପ ଅଧିକ ଅଂଶଗ୍ରହଣକାରୀ ହଲ୍ ରୁଟାଇନ୍ କୁ କିଛି ଭଲ ନୁହେଁ, ମୁଁ ବାସ୍ତବ ସଂସ୍କୃତି ଭଲ ପାଏ। ପୋକେମନ, Magic: The Gathering, ଏହା ବାସ୍ତବ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଯାହା ଦଶକ ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ ଆଟକିଲା କାରଣ ମଣିଷ ସେମାନଙ୍କୁ ଖେଳିବା ସେଚେତନାବଦ୍ଧ ଭାବେ ଉପଭୋଗ କଲେ। ଯଦି Upshot ପ୍ରକୃତ ଭୋକ୍ତାମାନଙ୍କୁ ରହିବାକୁ ପାରେ କାରଣ ଖେଳ ଏବଂ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ମଜାଦାର, ସେମାନେ କିଛି ବିଶେଷରେ।

ବ୍ୟବସାୟିକ ଦୃଷ୍ଟିକୋଣ ଠାରୁ, କାର୍ଡ ଗେମ୍ ମଡେଲ୍ ଏକ ହତ୍ୟାକାରୀ। ମୋ ସାଥେ ଗଳ୍ପ ଚିନ୍ତା କରନ୍ତୁ, ମୁଁ ସ୍କୁଲରେ ପୋକେମନ କ୍ଲବରେ ଯୋଗଦେବାକୁ ମାତ୍ର ୪୦ ପାଉଣ୍ଡ ଲମ୍ପସୁମ୍ ଖର୍ଚ୍ଚ କଲୁ। ତାପରେ ଯେବେବେଳେ ଆମେ ଦୋକାନରେ ଯାଇଥିଲୁ ମୋ ପିତାମାତାଙ୍କୁ ନୂତନ କାର୍ଡ ପ୍ୟାକ କିଣିବାକୁ ବାରେବାରେ ଅନୁରୋଧ କଲୁ। କାହିଁକି? ଏହା ଠିକ୍ ମଜାଦାର ଥିଲା। Upshot ଏକ ସମାନ ମଡେଲ ଅଛି। ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ନିର୍ମାଣ, ଏକ ଆଗ୍ରହର ମାଧ୍ୟମରେ ଟଙ୍କା କରନ୍ତୁ ଏବଂ ତାପରେ ପ୍ୟାକ ଖରିଦ ଠାରୁ ପୁନରାବୃତ୍ତି ରାଜସ୍ୱ। ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ଧାରଣାକୁ ଡ୍ରାଇଭ୍ କରେ ଯାହା SaaS ସ୍ତର ରାଜସ୍ୱରେ ଅନୁବାଦ କରେ। Upshot ଏକ ମଜବୁତ ସମ୍ପ୍ରଦାୟ ମାତ୍ର ନୁହେଁ, ବରଂ ଏକ ମଜବୁତ ବ୍ୟବସା ହୋଇବାର ସୁଯୋଗ ଅଛି।

---

*ପ୍ରକାଶ: ମୁଁ Upshot ରେ ଏକ ଦୂତ ବିନିଯୋଗକାରୀ ଅଛି। ଏହା ଆର୍ଥିକ ପରାମର୍ଶ ନୁହେଁ।*
