title: ਮੈਂ Upshot ਬਾਰੇ ਕਿਉਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਾਂ
excerpt: ਮੈਨੂੰ Upshot ਬਾਰੇ ਕਿਉਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਨ, ਇਹ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ, ਮੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਣ ਦਿਓ।
date: 26 ਫਰਵਰੀ, 2026
---
ਮੈਨੂੰ Upshot ਬਾਰੇ ਕਿਉਂ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਹਨ, ਇਹ ਸਮਝਾਉਣ ਲਈ, ਮੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇੱਕ ਕਹਾਣੀ ਦੱਸਣ ਦਿਓ।

ਮੈਂ ਇੰਗਲੈਂਡ ਦੇ ਇੱਕ ਛੋਟੇ ਜਿਹੇ ਪਿੰਡ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਾਇਮਰੀ ਸਕੂਲ ਜਾਂਦਾ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੀ ਕਲਾਸ ਵਿਚ ਸਭ ਪੋਕੀਮੋਨ ਕਾਰਡਾਂ ਦਾ ਭੁੱਖ ਲਗਾ ਹੋਇਆ ਸੀ। ਮੈਨੂੰ ਯਾਦ ਹੈ ਕਿ ਮੈਂ ਆਪਣੇ ਡੈਡ ਨਾਲ Toys R Us ਗਿਆ ਸੀ ਅਤੇ ਉਸ ਨੂੰ ਮੈਨੂੰ ਕਾਰਡਾਂ ਦਾ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਟਿਨ ਖ਼ਰੀਦ ਲਵਾਇਆ ਸੀ। ਟਿਨ ਦੀ ਕੀਮਤ £40 ਸੀ, ਮੇਰੇ ਡੈਡ ਨੂੰ ਭਾਰਾ ਗੁੱਸਾ ਆ ਗਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਹੁਣ ਮੈਂ ਸਕੂਲ ਵਿੱਚ ਕੂਲ ਗੈਂਗ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣ ਗਿਆ ਸੀ। ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਪਣੇ ਸਾਰੇ ਕਾਰਡਾਂ ਲਈ ਇੱਕ ਪਲਾਸਟਿਕ ਵਾਲਿਟ ਸੀ ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਦੋਸਤਾਂ ਕੋਲ ਵੀ ਸੀ। ਅਸੀਂ ਕਾਰਡ ਰਾਜੀ ਲਵਾਂਦੇ, ਕਾਰਡਾਂ ਉੱਪਰ ਲੜਾਈ ਕਰਦੇ, ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਇੱਕ-ਦੂਜੇ ਦੇ ਘਰਾਂ ਵਿੱਚ ਛੱਡ ਦਿੰਦੇ ਅਤੇ ਕਦੀ-ਕਦਾਈਂ ਕਾਰਡ ਡੀਲ ਗਲਤ ਹੋ ਜਾਣ 'ਤੇ ਰੋ ਪੈਂਦੇ।

ਬਿਲਕੁਲ ਇਹੀ ਮਹਿਸੂਸ ਆਇਆ ਮੈਨੂੰ Upshot ਨਾਲ, ਇੱਕ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦਾ ਹਿੱਸਾ ਬਣਨਾ।

Upshot Base 'ਤੇ ਇੱਕ ਪ੍ਰਿਡਿਕਸ਼ਨ ਕਾਰਡ ਪਲੱਟਫਾਰਮ ਹੈ, ਜਾਂ ਜਿਹੜੀ ਤਰਾਂ ਇਹ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ ਉਹ ਇਹ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਕਾਰਡ ਪੈਕ ਖੋਲ੍ਹਦੇ ਹੋ ਜੋ ਅਸਲ ਭਵਿੱਖ ਦੇ ਅਨੁਮਾਨਾਂ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਹੁੰਦੇ ਹਨ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਅਨੁਮਾਨ ਖੋਲ੍ਹਿਆ ਉਹ ਸਫਲ ਹੋ ਜਾਵੇ, ਤੁਸੀਂ ਅਸਲ ਪੈਸੇ ਜਿੱਤ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਪਰ ਪੈਸੇ ਹਮੇਸ਼ਾ ਖੇਲ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦੇ। ਪੈਕ ਖੋਲ੍ਹਣਾ, ਰੋਜ਼ਾਨਾ ਪੁਰਸਕਾਰ, ਕਲੈਕਟ ਕਰਨਾ - ਇਹ ਬਸ ਇੱਕ ਖੇਲ ਵਾਂਗ ਮਹਿਸੂਸ ਆਉਂਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਮੈਨੂੰ Clash of Clans ਜਾਂ 8 Ball Pool ਵਿੱਚ ਲੌਗ ਇਨ ਕਰਨ ਦੀ ਯਾਦ ਦਿਲਾਉਂਦਾ ਹੈ ਬਜਾਏ ਇੱਕ ਕ੍ਰਿਪਟੋ ਪ੍ਰੋਡਕਟ ਵਰਤਣ ਦੇ। ਮੈਂ ਭੁੱਲ ਜਾਂਦਾ ਹਾਂ ਕਿ ਇਹ ਇੱਕ ਬਲੌਕਚੇਨ 'ਤੇ ਬਣਿਆ ਹੈ।

ਮੈਨੂੰ ਲਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹ ਅਸਲ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਪ੍ਰਿਡਿਕਸ਼ਨ ਮਾਰਕਿਟਸ ਗਲਤ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਹਨ, ਸ਼ਾਇਦ ਕ੍ਰਿਪਟੋ ਵਿੱਚ ਸਭ ਲੋਕ ਕਹਿੰਦੇ ਹਨ ਕਿ ਪ੍ਰਿਡਿਕਸ਼ਨ ਮਾਰਕਿਟਸ ਬਹੁਤ ਵੱਡੀ ਚੀਜ਼ ਹੋਣਗੀਆਂ ਅਤੇ ਮੈਂ ਵੀ ਸਹਿਮਤ ਹਾਂ। ਪਰ ਹੁਣ ਉਹ ਪਹਿਲਾਂ ਹੀ ਕ੍ਰਿਪਟੋ ਈਕੋਸਿਸਟਮ ਵਿੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਅਧੀਨ ਪ੍ਰਤੀਤ ਹੁੰਦੀਆਂ ਹਨ। ਰੋਜ਼ਮਰਾਂ ਦੇ ਭੋਗੀ ਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਕਿ ਪ੍ਰਿਡਿਕਸ਼ਨ ਮਾਰਕਿਟ ਨਾਲ ਕੀ ਕਰੀਏ, ਖੇਲ-ਕੂਦ ਦੀ ਸੱਟੇਬਾਜ਼ੀ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ। Upshot ਉਸ ਨੂੰ ਉਲਟ ਕਰ ਰਿਹਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦੀ ਬਜਾਏ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਇਹ ਕਰਨ ਲਈ ਕਹਿੰਦੇ ਕਿ ਪ੍ਰਿਡਿਕਸ਼ਨ ਮਾਰਕਿਟਸ ਨੂੰ ਧਿਆਨ ਦਿਓ। ਇਹ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਲ ਬਾਰੇ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਜ਼ਿਆਦਾ ਪ੍ਰਿਡਿਕਸ਼ਨ ਮਾਰਕਿਟ ਡਾਇਨਾਮਿਕਸ ਬਾਰੇ ਲਗਾਉਂਦਾ ਹੈ।

ਜੋ ਚੀਜ਼ ਮੈਨੂੰ ਸਭ ਤੋਂ ਵੱਧ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ ਉਹ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਦੀ ਸੰਭਾਵਨਾ ਹੈ। ਮੈਂ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟਾਂ ਤੋਂ ਏਅਰਡ੍ਰਾਪ ਹਂਟਰ ਦੀ ਭੌਂ-ਧੁਕਣ ਦੀ ਰੁਟੀਨ ਦਾ ਜ਼ਿਆਦਾ ਸ਼ੌਕੀਨ ਨਹੀਂ ਹਾਂ, ਮੈਨੂੰ ਅਸਲ ਸਭਿਆਚਾਰ ਪਸੰਦ ਹੈ। ਪੋਕੀਮੋਨ, Magic: The Gathering, ਇਹ ਅਸਲ ਕਮਿਊਨਿਟੀਆਂ ਹਨ ਜੋ ਦਹਾਕਿਆਂ ਤੱਕ ਚਲੀਆਂ ਕਿਉਂਕਿ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਸੱਚਮੁੱਚ ਉਹਨਾਂ ਨੂੰ ਖੇਡਣਾ ਪਸੰਦ ਸੀ। ਜੇ Upshot ਅਸਲ ਯੂਜ਼ਰਾਂ ਨੂੰ ਲੁਭਾ ਸਕੇ ਤਾਂ ਪਿੱਛੇ ਰਹਿ ਜਾਵੇ ਕਿਉਂਕਿ ਖੇਲ ਅਤੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਕੁਝ ਖਾਸ ਦੇ ਕਰੀਬ ਪਹੁੰਚ ਗਏ ਹਨ।

ਵਿਅਸਾਇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਤੋਂ, ਕਾਰਡ ਗੇਮ ਮਾਡਲ ਪ੍ਰਾਣਘਾਤੀ ਹੈ। ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਕਹਾਣੀ ਦੀ ਸੋਚੋ, ਮੈਂ ਬਸ Pokémon ਕਲੱਬ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ ਲਈ £40 ਦੀ ਬਾਲਮੁਸ਼ਤ ਰਕਮ ਖਰਚ ਕੀਤੀ। ਫਿਰ ਹਰ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਅਸੀਂ ਦੋਕਾਨਾਂ ਵਿੱਚ ਜਾਂਦੇ ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਮਾਤਾ-ਪਿਤਾ ਨੂੰ ਪੇਸ਼ ਕਰਦਾ ਰਹਿਆ ਨਵੇਂ ਕਾਰਡ ਪੈਕ ਖ਼ਰੀਦ ਲਵਾਉਣ ਲਈ। ਕਿਉਂ? ਇਹ ਬਸ ਮਜ਼ੇਦਾਰ ਸੀ। Upshot ਕੋਲ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਮਾਡਲ ਹੈ। ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਬਣਾਓ, ਅਗਰਿਮ ਖ਼ਰੀਦ ਦੁਆਰਾ ਮੁਨਾਫਾ ਕਰੋ ਅਤੇ ਫਿਰ ਪੈਕ ਖ਼ਰੀਦ ਦਾਰੀ ਤੋਂ ਆਵਰਤੀ ਆਵ ਰਾਜਸਵ ਲਾਓ। ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਰਿਟੇਨਸ਼ਨ ਚਲਾਉਂਦੀ ਹੈ ਜਿਹੜੀ SaaS ਪੱਧਰ ਦੇ ਆਵ ਰਾਜਸਵ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਹੁੰਦੀ ਹੈ। Upshot ਨੂੰ ਨਾ ਸਿਰਫ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਹੋਣ ਦਾ ਮੌਕਾ ਹੈ, ਬਲਕਿ ਇੱਕ ਮਜ਼ਬੂਤ ਕਾਰੋਬਾਰ ਵੀ।

---

*ਖੁਲਾਸਾ: ਮੈਂ Upshot ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਫ਼ਰਿਸ਼ਤਾ ਨਿਵੇਸ਼ਕ ਹਾਂ। ਇਹ ਵਿੱਤੀ ਸਲਾਹ ਨਹੀਂ ਹੈ।*
