title: Dlaczego jestem podekscytowany Upshot
excerpt: Aby wyjaśnić moją tezę dotyczącą Upshot, zacznę od historii.
date: 26 lutego 2026
---
Aby wyjaśnić, dlaczego jestem podekscytowany Upshot, pozwól mi opowiedzieć Ci historię.

Chodziłem do szkoły podstawowej w małej wiosce w Anglii i wszyscy w mojej klasie byli obsesjonowani kartami Pokémon. Pamiętam, że poszedłem do Toys R Us z moim ojcem i poprosiłem go, aby kupił mi dużą puszkę kart. Puszka kosztowała £40, mój ojciec był wściekły, ale teraz byłem w fajnej grupie w szkole. Miałem plastikowy portfel na wszystkie moje karty, tak jak moi przyjaciele. Wymienialiśmy karty, kłóciliśmy się o karty, zostawiliśmy je w domach siebie nawzajem, a czasami płakaliśmy, gdy transakcja kartą poszła źle.

To uczucie to dokładnie to, co przypomniał mi Upshot - bycie częścią społeczności.

Upshot to platforma kart predykcji na Base, zasadniczo działa to w ten sposób: otwierasz pakiety kart powiązane z rzeczywistymi predykcjami. Jeśli otwarta przez Ciebie predykcja się sprawdzi, wygrywasz prawdziwe pieniądze. Ale pieniądze niekoniecznie są grą. Otwieranie pakietów, codzienne nagrody, zbieranie - to po prostu wygląda jak gra. Przypomina mi bardziej logowanie się do Clash of Clans lub 8 Ball Pool niż korzystanie z produktu kryptograficznego. Zapominam, że jest zbudowany na blockchainie.

Myślę, że to jest to, co większość rynków predykcji robi źle. Wszyscy w kryptoświecie mówią, że rynki predykcji będą ogromne i się zgadzam. Ale teraz wydają się być zdominowane przez ludzi już w ekosystemie kryptowalut. Zwyczajni konsumenci nie wiedzą, co zrobić z rynkiem predykcji, poza hazardem sportowym. Upshot to odwraca, zamiast prosić ludzi o zainteresowanie się rynkami predykcji jako koncepcją. Sprawia, że bardziej zależy im na grze, a dynamika rynków predykcji jest wbudowana.

To, co mnie najbardziej ekscytuje, to potencjał społeczności. Nie jestem zbyt zapalony do rutyny polowania na airdropy prowadzonej przez projekty, lubię rzeczywistą kulturę. Pokémon, Magic: The Gathering - to są rzeczywiste społeczności, które przetrwały dziesięciolecia, ponieważ ludzie naprawdę lubili w nich grać. Jeśli Upshot uda się zatrzymać rzeczywistych użytkowników, ponieważ gra i społeczność są zabawne, to naprawdę coś wyjątkowego.

Z perspektywy biznesowej model gier karcianychto zabójca. Pomyśl z moją historią, wydałem £40 jednorazowo, aby przyłączyć się do klubu Pokémon w szkole. Potem cały czas nękałem moich rodziców, aby kupili nowe pakiety kart za każdym razem, gdy poszliśmy do sklepu. Dlaczego? To było po prostu zabawne. Upshot ma podobny model. Buduj społeczność, zarabiaj dzięki wstępnemu wkładowi, a następnie uzyskuj powtarzające się przychody ze sprzedaży pakietów. Społeczność napędza retencję, co przekłada się na przychody na poziomie SaaS. Upshot ma szansę nie tylko być silną społecznością, ale i silnym biznesem.

---

*Ujawnienie: Jestem inwestorem aniołem w Upshot. To nie jest porada finansowa.*
