title: ما ولې Upshot په اړه هیجان لرم
excerpt: ما ته د Upshot په اړه هیجان لرم دا تشریح کولو لپاره، اجازه راکړئ چې زما یو کیسه وکړم.
date: 26 فبروری 2026
---
ما ته د Upshot په اړه هیجان لرم دا تشریح کولو لپاره، اجازه راکړئ چې زما یو کیسه وکړم.

زه د انګلستان په یوه کوچنۍ کلي کې لومړنۍ ښوونځي ته ځم او زما د کلاس هر یو Pokémon کارتونو سره مجنون و. مه یادولي چې زه خپل پلار سره Toys R Us ته ځم او هغه مې یو لوی تین کارتونو خریدلي. تین 40 پونډ لګښت درلود، زما پلار خپه و، مګر زه اوس د ښوونځي په خنډ ګانګ کې و. ما د ټولو کارتونو لپاره یو پلاستيکي والٹ درلود او زما د ملګرو هم درلود. موږ کارتونه مبادله کردو، کارتونو په اړه جنګ کردو، یو بل کې کارتونه پریږدو او کله کله د کارت معامله خرابه شوه کله رڼیدلو.

هغه احساس دقیقا هغه دی چې Upshot مې یادولي، د یوې ټولنې برخه وال بیدل.

Upshot د Base په اساس یوه د پیشینوارۍ کارت پلیٹفارم ده، بنسټي ډول دا داسې کار کوي چې تاسو د حقیقي کار پیشینوارۍ سره تړلي کارتونو بندونه پرانیسئ. که د تاسو د پرانیستل شوي کارت پیشینوارۍ حق وي، تاسو حقیقي پیسې ګټي. خو پیسې لازمي نه دي لوبه. د بندونو پرانیستل، روزمره انعامات، جمع کول - دا صرف یوه لوبه ورته په نظر ځي. دا مې د Clash of Clans یا 8 Ball Pool ته داخل کیدو سره ډیر زیات یادولي تر د crypto محصول کارولو پرته. زه یې فراموش کړم چې دا یو blockchain باندې جوړ شوي ده.

زه فکر کوم چې دا هغه ده چې ډیری د پیشینوارۍ بازارونو غلط کړي، هرچا crypto کې وایي چې د پیشینوارۍ بازارونه ډاډمن ستر دي او زه موافق یم. مګر اوس دوی د crypto ایکوسسٹم میں اوسې خلکو سره تسلط لري. روزمره صارفین نه پوهیږي د پیشینوارۍ بازار سره څه وکړي، د سپورټس شرط نیسي پرته. Upshot دا تبدیل کړي، د دې پرته چې خلکو د پیشینوارۍ بازار د مفهوم په اړه اهمیت ورکړي. دا دوی د لوبې په اړه ډیری اهمیت ورکوي او د پیشینوارۍ بازار متحرک بیدل شوي دي.

هغه چې مې ترټولو هیجان لرم د ټولنې احتمال دی. زه د پروژکتو د airdrop شکاري دور ریتین سره کم پسند ږم، زه حقیقي کلتور پسند ږم. Pokémon، Magic: The Gathering، دا حقیقي ټولنې دي چې د لسیزو لپاره دوام درلود ځکه چې خلک واقعا دوی لوبول خوشحاله و. که Upshot حقیقي صارفین ترغړي رابرسې ځکه چې لوبه او ټولنه خوشحاله ده، دوی یو ځانګړي شی دی.

د کاروبار نقطه نظره سره، د کارت لوبې ماډل قاتل دی. کیسه سره فکر وکړئ، زه صرف 40 پونډ لومړنۍ مقدار خرج کړم چې د ښوونځي Pokémon کلب سره یوځای شم. بیا زما پدر او مور د دوام سره زحال کړم نوی کارت بندونه خریدلي هر وخت چې موږ دوکانونو ته ځو. ولې؟ دا صرف خوشحاله و. Upshot یوشان ماډل لري. ټولنه جوړ کړي، د لومړنۍ خریدلو سره پیسې او بیا د بندونو خریدولو سره دوامداره آمدن. ټولنه د برقراری چلندي ترجمه کوي چې د SaaS سطح آمدن ته. Upshot یو قوي ټولنه نه یوازې بلکه یو قوي کاروبار وي.

---

*د تشریح: زه Upshot میں یو فرشتہ سرمایه کار یم. دا د مالیاتی مشوره نه ده.*
