title: ما ولې Upshot په اړه خوشحاله یم
excerpt: د Upshot د منطق د تشریح لپاره، اجازه راکړئ چې یو کیسه شروع کړم.
date: 26 فبروری 2026
---
ما ولې Upshot په اړه خوشحاله یم د تشریح لپاره، اجازه راکړئ چې تاسو ته یو کیسه وویل کړم.

زه د انګلینډ د یوې کوچنۍ کلي کې لومړني مکتب ته ورغلم او په زما د کلاس کې سهي د Pokémon کارتونو په اړه چیتان دي. مې یاد دي چې د زما د پلار سره د Toys R Us ته ورغلم او هغه مې یو لوی ټین کارتونو کې اخیستل. د ټین قیمت £40 و، زما پلار بغضي و، مګر ما اوس د مکتب کې خوب ډله کې حضور درلود. ما د ټولو کارتونو لپاره یو پلاستیکي والٹ درلود او زما ملګرو ته هم درلود. موږ کارتونه بدل کرو، کارتونو په اړه جنګیدل، یو بل د کورونو کې پریږدل او کله کله جنګ کردل کله چې کارت معاملې غلط ویلې.

یہ احساس بالکل دی چې Upshot مې یاد کړ، د یوې ټولنې برخه وه.

Upshot د Base پر یوې نبوت کارت پلیٹ فارم دی، لازمي داسې کار کوي چې تاسو کارت پیکونه خلاص کړئ چې د ریښتيني نبوتونو سره تړلي دي. که چیری نبوت چې تاسو خلاص کړ هټ وخوری، تاسو پیسې ونیسئ. مګر پیسې لازمي لوبه نه دي. د ټین خلاصول، روزنې انعام، جمع کول - دا یوازې د یوې لوبې په څیر احساس کوي. مې یادې دي چې نور Clash of Clans یا 8 Ball Pool ته داخل کول په پرتله د crypto محصول کارول. ما بیدار کړم چې دا د blockchain پر بنسټ جوړ شوي.

زه فکر کوم چې دا د دې نبوت بازاره ځای ویندي، هر چا د crypto کې ویلي چې نبوتونې بازار لوی کیدی شي او زه موافق یم. مګر اوس دې د crypto ایکوسسټم پوره لپاره د خلکو لخوا حکومت کیږي. روزمره مصرفین د نبوت بازار سره کوم خبر نه کوي، د سپورت شرط پرته. Upshot دا تبدیل کوي، د دې پرځای چې خلکو د نبوتي بازار د نظریې په اړه فکر کولو کې ماتې کړي. دا یې نور د لوبې په اړه فکر کولو کې تبدیل کوي او نبوتي بازار dynamics بیکار دي.

هغه چې زما سره خوشحال کوي زیاتره د ټولنې صلاحیت دی. زه د پروژو د airdrop hunter چې ګردونو کم پسند کوم، زه ریښتيني کلتور پسند کوم. Pokémon، Magic: The Gathering، دې ریښتيني ټولنې دي چې اوږدې لسیزې دوام کړي ځکه چې خلک خوشحالې د لوبولو د ریښتيني. که Upshot حقیقي کارونکي حاصل کړي کیونکې لوبه او ټولنه خوشحال دي، دوی د خصوصي چیزونو لپاره.

د کاروبار د نقطې نظره، کارت لوبه ماډل یو قاتل دی. د کیسې سره فکر کړئ، ما د Pokémon ډله کې د مکتب میں شامل کولو لپاره £40 lump sum خرچ کړم. بیا د هر وخت چې موږ دکانونو ته ورغلم د نوي کارت پیکونو کې اندېشه پیسې خواست. ولې؟ دا یوازې مزه و. Upshot یو ورته ماډل لري. ټولنه جوړ کړئ، د مقدمې خریداریو د ذریعې لګښت کړئ او بیا د کارت پیکونو خریداریو څخه د مکرر عايدات لرئ. ټولنه دوام حالت ته د SaaS پوړ عايدات سره ترجمه کوي. Upshot یو نه یوازې قوي ټولنه کیدل، بلکې یو قوي کاروبار.

---

*افشاء: زه د Upshot کې د فرشتہ سرمایہ کار یم. دا مالي مشوره نه ده.*
