title: Por que estou animado com Upshot
excerpt: Para explicar minha tese por trás do Upshot, deixe-me começar com uma história.
date: 26 de fevereiro de 2026
---
Para explicar por que estou animado com Upshot, deixe-me contar uma história.

Fui para a escola primária em uma pequena aldeia na Inglaterra e todos na minha classe estavam obcecados com cartas de Pokémon. Lembro-me de ir à Toys R Us com meu pai e conseguir que ele me comprasse uma grande lata de cartas. A lata custava £40, meu pai ficou furioso, mas agora eu estava no grupo legal da escola. Tinha uma carteira de plástico para todas as minhas cartas e meus amigos também. Trocávamos cartas, discutíamos por cartas, as deixávamos nas casas uns dos outros e às vezes chorávamos quando um acordo com cartas dava errado.

Esse sentimento é exatamente o que Upshot me fez lembrar, fazer parte de uma comunidade.

Upshot é uma plataforma de cartas de previsão no Base, essencialmente como funciona é que você abre pacotes de cartas vinculados a previsões de trabalho real. Se a previsão que você abriu se concretizar, você ganha dinheiro de verdade. Mas dinheiro não é necessariamente o jogo. A abertura de pacotes, as recompensas diárias, a coleta - simplesmente parece um jogo. Me lembra mais de fazer login no Clash of Clans ou 8 Ball Pool do que usar um produto cripto. Esqueço que foi construído em um blockchain.

Acho que é isso que a maioria dos mercados de previsão faz errado, todos em cripto dizem que os mercados de previsão serão massivos e concordo. Mas agora parecem ser dominados por pessoas já no ecossistema cripto. Os consumidores comuns não sabem o que fazer com um mercado de previsão, a não ser apostas em esportes. Upshot está invertendo isso, em vez de pedir às pessoas que se importem com mercados de previsão como conceito. Isso as faz se importar mais com o jogo e a dinâmica do mercado de previsão está integrada.

O que mais me entusiasma é o potencial da comunidade. Não sou muito fã da rotina de caçador de airdrop dos projetos, gosto de cultura real. Pokémon, Magic: The Gathering, estas são comunidades reais que duraram décadas porque as pessoas realmente gostaram de jogar. Se Upshot conseguir manter usuários reais porque o jogo e a comunidade são divertidos, eles estão em algo especial.

De uma perspectiva comercial, o modelo de jogo de cartas é matador. Pense na história comigo, eu gastei uma quantia de £40 apenas para entrar no clube de Pokémon na escola. Depois continuei importunando meus pais para comprar novos pacotes de cartas sempre que íamos às lojas. Por quê? Era apenas diversão. Upshot tem um modelo semelhante. Construir a comunidade, monetizar através de uma compra inicial e depois ter receita recorrente das compras de pacotes. A comunidade impulsiona a retenção que se traduz em receita em nível SaaS. Upshot tem a chance de não apenas ser uma comunidade forte, mas um negócio forte.

---

*Divulgação: Sou investidor anjo no Upshot. Isto não é aconselhamento financeiro.*
