title: Почему я в восторге от Upshot
excerpt: Чтобы объяснить, почему я в восторге от Upshot, позвольте мне рассказать вам историю.
date: 26 февраля 2026 г.
---
Чтобы объяснить, почему я в восторге от Upshot, позвольте мне рассказать вам историю.

Я учился в начальной школе в небольшой деревне в Англии, и все в моем классе были одержимы карточками Покéмон. Я помню, как ходил в Toys R Us с моим папой и просил его купить мне большую коробку карточек. Коробка стоила £40, мой папа был в ярости, но я теперь был в крутой компании в школе. У меня был пластиковый кошелек для всех моих карточек, и у моих друзей тоже были. Мы обменивались карточками, спорили из-за карточек, оставляли их в домах друг у друга и иногда плакали, когда сделка с карточками срывалась.

Это чувство — это именно то, что Upshot напомнил мне, чувство быть частью сообщества.

Upshot — это платформа предсказательных карточек на Base. По сути, это работает так: вы открываете пакеты карточек, связанные с реальными предсказаниями. Если предсказание, которое вы открыли, оправдается, вы выигрываете реальные деньги. Но деньги — это не обязательно суть игры. Открытие пакетов, ежедневные награды, сбор коллекции — это просто ощущается как игра. Для меня это больше напоминает вход в Clash of Clans или 8 Ball Pool, чем использование криптографического продукта. Я забываю, что он создан на блокчейне.

Я думаю, это то, что большинство предсказательных рынков делают неправильно. Все в крипто говорят, что предсказательные рынки будут огромными, и я согласен. Но прямо сейчас они похоже доминируются людьми, уже находящимися в криптоэкосистеме. Обычные потребители не знают, что делать с предсказательным рынком, кроме как спортивные ставки. Upshot переворачивает это с ног на голову. Вместо того чтобы просить людей интересоваться предсказательными рынками как концепцией, они заставляют их больше интересоваться игрой, а динамика предсказательных рынков встроена в основу.

Что меня больше всего волнует — это потенциал сообщества. Мне не очень нравится рутина охоты на эирдропы от проектов, мне нравится реальная культура. Pokémon, Magic: The Gathering — это реальные сообщества, которые существовали десятилетиями, потому что люди действительно получали удовольствие от игры в них. Если Upshot сможет привлечь реальных пользователей, которые останутся, потому что игра и сообщество забавны, они на правильном пути к чему-то особенному.

С деловой точки зрения, модель карточной игры — это убийца конкурентов. Подумайте со мной о той истории: я потратил £40 только чтобы присоединиться к клубу Pokémon в школе. Затем постоянно приставал к своим родителям, чтобы они покупали мне новые пакеты карточек каждый раз, когда мы ходили в магазины. Почему? Это было просто весело. У Upshot есть похожая модель. Построй сообщество, монетизируй через первоначальный взнос, а затем получай повторяющийся доход от покупок пакетов. Сообщество обеспечивает удержание пользователей, что переводится в доход уровня SaaS. Upshot имеет шанс быть не только сильным сообществом, но и сильным бизнесом.

---

*Раскрытие: я инвестор-ангел в Upshot. Это не финансовый совет.*
