title: Почему я в восторге от Upshot
excerpt: Чтобы объяснить мою идею об Upshot, позвольте мне начать с истории.
date: 26 февраля 2026 г.
---
Чтобы объяснить, почему я в восторге от Upshot, позвольте мне рассказать вам историю.

Я учился в начальной школе в маленьком английском селе, и все в моем классе были одержимы коллекционными карточками Pokémon. Я помню, как пошел в Toys R Us с папой и попросил его купить мне большую коробку карточек. Коробка стоила £40, папа был в ярости, но теперь я был в крутой компании в школе. У меня был пластиковый бумажник для всех моих карточек, как и у моих друзей. Мы обменивали карточки, спорили из-за карточек, оставляли их в домах друг у друга и иногда плакали, когда сделка с карточками срывалась.

Это чувство — ощущение принадлежности к сообществу — именно то, что напомнил мне Upshot.

Upshot — это платформа для карточек прогнозов на Base. По сути, это работает так: вы открываете пакеты карточек, связанные с реальными прогнозами. Если ваш прогноз сбывается, вы выигрываете реальные деньги. Но деньги — это не обязательно суть игры. Открытие пакетов, ежедневные награды, сбор коллекции — все это просто похоже на игру. Это напоминает мне скорее вход в Clash of Clans или 8 Ball Pool, чем использование крипто-продукта. Я забываю, что это построено на блокчейне.

Я думаю, в этом ошибка большинства рынков прогнозов. Все в крипто говорят, что рынки прогнозов будут огромными, и я согласен. Но сейчас они кажутся доминируемыми людьми, уже находящимися в крипто-экосистеме. Обычные потребители не знают, что делать с рынком прогнозов, кроме как ставить на спорт. Upshot переворачивает это с ног на голову. Вместо того чтобы просить людей заботиться о рынках прогнозов как о концепции, они заставляют людей заботиться об игре, а динамика рынков прогнозов встроена в нее.

Больше всего меня волнует потенциал сообщества. Я не поклонник рутины охоты на эирдропы от проектов, мне нравится настоящая культура. Pokémon, Magic: The Gathering — это настоящие сообщества, которые существовали десятилетиями, потому что людям действительно нравилось в них играть. Если Upshot сможет привлечь настоящих пользователей, которые останутся, потому что игра и сообщество веселые, то они наткнулись на что-то особенное.

С точки зрения бизнеса, модель карточной игры — убийца. Подумайте со мной над этой историей: я потратил £40 за один раз, просто чтобы присоединиться к клубу Pokémon в школе. Затем я постоянно приставал к родителям купить новые пакеты карточек каждый раз, когда мы ходили в магазины. Почему? Это было просто весело. Upshot имеет похожую модель. Построить сообщество, монетизировать через первоначальный взнос, а затем получать повторяющийся доход от покупок пакетов. Сообщество обеспечивает удержание пользователей, что превращается в доход уровня SaaS. Upshot имеет шанс быть не только сильным сообществом, но и сильным бизнесом.

---

*Раскрытие информации: я являюсь ангельским инвестором в Upshot. Это не финансовый совет.*
