title: Kuki nkiko Upshot
excerpt: Kugira ngo nsobange kuki nkiko Upshot, ngomba kuwigenga inkuru.
date: Februari 26, 2026
---
Kugira ngo nsobange kuki nkiko Upshot, ngomba kuwigenga inkuru.

Narangiye shule yambere mu karamu gato cyane mu Angilitere kandi buri mwana mu ishuri ryanjye yari agize imvunge ku mikarita ya Pokémon. Nimibera ko nagarukaga ku Toys R Us hamwe na Sezere wanjye kandi namwiyishe gutengereza mikarita minini cyane. Ikinini gikakwiye amarero 40, Sezere wanjye yari akuyikiza cyane, ariko none nari mu rugo rwacu cy'abana bazima mu shuri. Nari nfite umufuko wa plastiki wo gukumira mikarata yanjye kandi kubwayo bafre banjye nari nabo. Turutubaganya mikarata, turukibanganya kurwanya mikarata, tukareka mu nzu z'indi muntu kandi rimwe na rimwe twakuza imiryango ryacu iyo ifata ry'imikarata yari mibi.

Iyo niyihe niyigezweho n'Upshot, kuba igice cy'ishyirahamwe.

Upshot ni platforme y'imikarata y'ibiganiro kuri Base, mu ngeri itatu iyo yigezweho ni ko womurika amapaki y'imikarata ihuye n'ibiganiro byo mu kazi. Niba ibiganiro wamurika biva, wahumba amafaranga yo mu nyungu. Ariko amafaranga sidari igitabo. Gusukura amapaki, inyigisho z'isuku, igenerereza - kigaragara nkigitabo. Rimwanya kwibuka ko niyoberezwa kuri blockchain.

Bisanzwe nde aho imiganiro myinshi ifata, umuntu wese mu crypto yavuga ko imiganiro imiganiro izaba nini kandi nimubwanzi. Ariko mu gihe cyiyi iboneka ko idashira kandi yari mu banyamuryango b'ecosysteme ya crypto. Abaturage b'isuku nta basanga nka gukora hamwe n'imiganiro mbi, ubwoko bushingira amatora. Upshot yashyizwe mu gikabiro, mu gihe cyo kwigombanya abantu kwibuka imiganiro nkigitekerezo. Ihindura ubwigishe bwo kuba bagize ubwenge burikuri mu mitwe yabo kandi imiganiro idashira ugererekeranye mu gace.

Ikinini gituma nkiko cyane ni ubwigishe bw'ishyirahamwe. Simfite inzira nziza y'ubwoko bwa airdrop hunter bakora bakora mu buryo n'imibanire ijambo. Nimfite ubwigishe bwa kultura. Pokémon, Magic: The Gathering, izi ni ishyirahamwe ryinyungu kigera mu kigabire cyuko abantu barebye bakubabwire bakubabwire bakubabwire. Niba Upshot ishobora kubagiwe abaturage bacu bakareba cyuko igitabo n'ishyirahamwe ni inzira, baba ahandi cyane.

Ubwubatsimbuzi, icyiteguro cy'imikarata ni cyiza. Fungurahanga inkuru hamwe n'izo, natanze amarero 40 agucira ikarito gukugezeho ku Pokémon na shuri ryanjye. Hanyuma gakoze reba imikarata myinshi buri gihe twagiye mu mahanga. Kuki? Cyari gishya guca. Upshot ifite icyiteguro kimwe. Ubaka ishyirahamwe, kugena cyane muburyo bwa mbere cyane hanyuma kugena rusange kumatsi y'imikarata. Ishyirahamwe rigera kuri SaaS cyane y'ubwiyunge. Upshot ifite igipindi gito cyane cyaba ubwigishe bwacu buninzi, ariko ubwiyunge buninzi.

---

*Ubwigishe: Ndakira inyigisho y'amasangekanire mu Upshot. Iri ntarwigishe ry'amafaranga.*
