title: Ninde ndi umushinga Upshot
excerpt: Kugira ngo nsobanukirize imigambi yanjye ku Upshot, reka ntangire n'ingingo.
date: 26 Gashyantare 2026
---
Kugira ngo nsobanukirize ninde ndi umushinga Upshot, reka nkubwire ingingo.

Naje mwigisha ry'ibanza mu rugo rutoya riri mu Bwongereza kandi buri muntu mu ishuri ryanjye yari yifuza karile za Pokemon. Nkibwire ko naje na papa wanjye kuri Toys R Us hanyuma akakunda kunzanura karile. Ikibindi cyari £40, papa wanjye yari arebye arundi, ariko nari ese mu itsinda ry'abasirikare mu ishuri. Nari gifite porogaramu yacara ku karile zanjye kandi abandi banjye nari bafite inzira. Twakira karile, twakubana ku karile, tuziteka aho abanzi banywe kandi umuntu n'umuntu yakira iyo umuntu ataabagazi mu mugambi wa karile.

Iyo nzi yo nzira ni yo nzira nayo Upshot yari mbega, kuba igice cy'itsinda.

Upshot ni platfomu ya carte ya mibanire ku Base, neza nka inzira y'imirimo ni kuri iri: wifungura pakete za karile zimwe na zimwe zishyirwa mu mipango y'imibanire y'ukuri. Niba mibanire yawe wifunguriye yizere, ushora amafaranga y'ukuri. Ariko amafaranga si nta neza nta neza umwanzi. Pakete y'ifungura, abakundwa b'umunsi, gukusanya - ni nka umwanzi. Mbega nka kwinjira mu Clash of Clans cyangwa 8 Ball Pool kuruta gukoresha imigambi y'akryptografimu. Narabibonye niba iri hejuru y'blockchain.

Ndi cyo nyo umuntu wese mu crypto agira ngo mibanire y'imibanire izakubwa nka nkuru nini kandi navuza ko ari yo. Ariko ku isi ino bahura n'abantu bahura na abagiye mu mana y'akryptografimu. Abantu ba buri munsi ntabwo bakomeza neza neza niga mibanire y'imibanire, akeje kubanzira ku mikino yespoteri. Upshot irimo irimo iryo, mu njira nta neza mu gukubita mu bantu kuryanya mibanire y'imibanire nka igitekerezo. Ni ibyo bikwita cyane ku rwego rw'umwanzi kandi imibanire y'imibanire irakira.

Ibyo byinkuuza cyane ariko nico ari itsinda. Siniga cyane ku rubanza rw'amafaranga yose y'imigambi, navuza ngo ari ikultureni y'ukuri. Pokemon, Magic: The Gathering, ni itsinda ry'ukuri ryinzira amakanya kuko abantu bashaka gukinira. Niba Upshot irashobora kubona abakoresheje ba ukuri bohereza kuko umwanzi n'itsinda ari igihangano, bazigira ku nta na nta neza.

Umuyobozi w'imigambi, modeli y'abakara y'abakara n'igihangano. Randikoze ngo na nkugire mu migambi yanjye, naishyura £40 ndangamuntu kugira ngo ninjire mu ihuriro ry'abayobozi ba Pokemon mu ishuri. Hanyuma nkarahagaze ababyeyi banjye kunzanura pakete za karile nzira ku nzira twe tugendera igisengesenge. Ninde? Ni ubwenge. Upshot ifite modeli ibishushanye. Buka itsinda, isongeza amafaranga mu mugambi w'ibisigisigi kandi hanyuma ufite amafaranga y'inzira y'umwanzi wu pakete. Itsinda rirota icyo kiyidemu kandi icyo kiterekeza ku mafaranga y'umwanzi y'SaaS. Upshot ifite igipimo cyatitaye kugira ngo si neza neza itsinda ryikura, ariko inimibanire y'imigambi.

---

*Imbarimvano: Ndi muganga w'amafaranga mu Upshot. Niki si imvano y'amafaranga.*
