title: Zakaj sem navdušen nad Upshotom
excerpt: Da bi pojasnil svojo tezo o Upshotu, začnem z zgodbo.
date: 26. februar 2026
---
Da bi pojasnil, zakaj sem navdušen nad Upshotom, ti povem eno zgodbo.

V osnovni šoli sem obiskoval majhno vas v Angliji in vsi v mojem razredu smo bili obsedeni z Pokémon kartami. Spomnim se, da sem s svojim očetom šel v Toys R Us in ga prepričal, da mi kupi veliko pločevinko kart. Pločevinka je stala £40, moj oče je bil jeznega razpoloženja, ampak sedaj sem bil del kul skupine v šoli. Imel sem plastični denarnico za vse svoje karte in jo je imelo tudi več mojih prijateljev. Menjavali smo karte, se prepirali za karte, jih puščali v hiši drug drugega in včasih smo jokali, ko je bila kartonska transakcija storjena narobe.

Ta občutek je natančno to, kar me je Upshot spomnil, biti del skupnosti.

Upshot je platforma za napovedne karte na Base-u, v bistvu tako deluje, da odpreš pakete kart, vezane na resnične napovedi. Če se napoved, ki si jo odprl, uresniči, zmagaš pravi denar. Ampak denar ni nujno igra. Odpiranje paketov, dnevne nagrade, zbiranje – preprosto se počuti kot igra. Bolj mi spominja na prijavo v Clash of Clans ali 8 Ball Pool kot na uporabo kriptografskega proizvoda. Pozabim, da je zgrajen na blockchainu.

Mislim, da je to tisto, kar večina trgov z napovedmi slabo razume, vsi v kriptografiji pravijo, da bodo trgi z napovedmi ogromni in se strinjam. Ampak trenutno jih zgleda, da prevladujejo ljudje, ki so že v kriptografskem ekosistemu. Vsakdanji potrošniki ne vedo, kaj storiti s trgom napovedi, razen športnega stavka. Upshot to obrača, namesto da bi prosil ljudi, da se ukvarjajo s trgi napovedi kot koncept. Naredi jih, da jim je pomembnejša igra in dinamika trgov napovedi je vgrajena.

Se najbolj razveselim potenciala skupnosti. Nisem posebej navdušen nad rutino lovca na airdrop od projektov, rad imam pravo kulturo. Pokémon, Magic: The Gathering, to so prave skupnosti, ki so trajale desetletja, ker so ljudje res uživali v njihovi igri. Če lahko Upshot pridobi prave uporabnike, ki bodo ostali, ker je igra in skupnost zabavna, so na pravi poti.

Z vidika poslovanja je model kartične igre ubojit. Razmisli z mano o zgodbi, potrošil sem £40 samo zato, da sem se pridružil Pokémon klubu v šoli. Nato sem svoje starše vedno znova nadlegoval, da so mi kupili nove pakete kart, kadarkoli smo šli v trgovino. Zakaj? Bila je samo zabavna. Upshot ima podoben model. Zgraditi skupnost, zaslužiti s sprednjim nakupom in nato imeti ponavljajočih se dohodkov od nakupov paketov. Skupnost poganja zadrževanje, ki se prevaja v dohodke SaaS ravni. Upshot ima možnost, da ne bo le močna skupnost, ampak tudi močan posel.

---

*Razkritje: Sem angel vlagatelj v Upshotu. To ni finančni nasvet.*
