title: Ndinobvunzurika nezve Upshot
excerpt: Kuti ndienderere mberi nechirevo changu nezve Upshot, ndinovimbisa nenhau.
date: 26 Kubvumbi 2026
---
Kuti ndienderere mberi nezve Upshot, ndinoda kukuudza nhau.

Ndakapinda kuShure muShure mumusha mudiki muEngland uye munhu wose mukirasi changu aifarira Pokemon cards. Ndinorirangarira kuti ndakaenda kuToys R Us nemubaba wangu uye ndakamukumbira kuti atengere hindi huru yemakaadi. Hindi yaiyi yaitengesekerwa £40, mubaba wangu aiva nenhasha, asi zvino ndaiva mukirasi chakanaka kwaini. Ndaiva nerwanda rwepurasitiki rwemakaadi angu uye shamwari dzangu dzaivawo nemhuri dzavo. Takaenzana makaadi, takanokumba nemakaadi, takasiyana nawo pamba dzeshoko uye ndinoshanda pakakwinya pakakwinya kana zvimwe zvakandipinza.

Zvakaita zvizere zvandakaona ndezvazvo Upshot zvakaremekedza kangu, kuva mugumi weruzevhuko.

Upshot ndiwo platform yemakaadi ekubikorera pamusoro peBase, zvisina kuita kuti zvigadzire ndizvo: unoverura bhegi rekaadi rakasunga kushandiswa kwezvaizvozvi zvemakaadi. Kana chibikorero chavakakuburiritsa chikawira, iwe unokwanira mari chaizvo. Asi mari haisi zvirokwazvo mumushandirapamwe. Kubverura bhegi, zviripo zvino zvaakawana mangwanani, kuunganidza - zvakada mushure memushando. Zvinoremekedza zvakada kuchinjira kuClash of Clans kana 8 Ball Pool pane kushandisa zvigadziro zvemari. Ndakakoshera kuti zvakavakwa pasizigaro.

Ndinofunga kuti izvi ndizvo zvakanyanya kupikisa mutupo yemakaadi okubikorera, munhu wose mukripito achiti market yekubikorera ichakura kunyanya uye ndinozivisa. Asi ikozvino yakaonekwa kuti ichitunzirwa nevanhu varikutanga mumari. Vanhu vaizvishanda hazvivanzwi kuti vaite zvakadini nembare yeekubikorera, kunze kwekunyaya nemadzikiriro. Upshot ichishandura izvi, panzvimbo yekukumbira vanhu kusimba nemubare yekubikorera segadziro. Inoita kuti vashande zvakanyanya mumushandirapamwe uye market yekubikorera yakarudzira.

Chizvinobvunzurika zvakanyanya ndiko kunzira yezvirikuzevhuko. Ndisina kutenda zvakanyanya kumufananidzo wesimudzirirano waekupikirirana nemakaadi nomushandirapamwe, ndinoda kufa kwechokwadi. Pokemon, Magic: The Gathering, izvi ndezvezvirikuzevhuko zvechokwadi zvakamira kwamazana emakore nokuti vanhu vaigara vainzwa kushanda. Kana Upshot inogona kuwana vanhu vayo kumushandirapamwe nokuti mushando nechizvirikuzevhuko chinonaka, varikuda zvikamu zvakasarudzika.

Pakuonera zvakandishanda, mushando wekaadi umwe wazvo. Fikirai nezvandakakuudza, ndikapedza £40 zvakajeka chete kuti ndapinde mukirasi chePokémon kuShure. Ndichiri mwaya akaita iye zvakakona kuti aite mushando. Ndinenge ndichiri kuzvirova kuvanhasi vangu kuti vatengeneze bhegi rimukaadi novapinda kwakufana nemutengesi. Ndinenge ndakakoshera. Upshot ine mushando wakafanana. Vaki zvirikuzevhuko, iten pera kupikirirana nemadhora akambamba amusoro uye mberi ino mari inozvi mushando. Zvirikuzevhuko zvinobvisa kuvarangarira zvose zvinoshandura zvekare zveShango zvakadii. Upshot ine zorwe zvisina kuisa mushando chaizvo, asi kushanda mukati mekupfuma.

---

*Kudeverana: Ndimurapupu wemarinzi muUpshot. Izvi si mazano emarinzi.*
