title: Ndinobvunzwa Upshot
excerpt: Kuzivisa why I'm excited about Upshot, ndinotaura mhando.
date: 26 Kurume 2026
---
Kuzivisa why I'm excited about Upshot, ndinotaura mhando.

Ndakaenda kumusoro primary school mumusha mudiki muEngland uye vose mungunitsaniso yangu vaiva vagara nenhetembo dzePokémon. Ndinorangarira kuenda kuToys R Us neshefu vangu ndikamumbirwa kuti vandinunure tin guru rehetembo. Tin iyoyo yakakosha £40, shefu vangu vaiva neshungu huru, asi ndaiva neshungu guru pakati pevanotsvaga pakakwata pashure. Ndakava nesixo sepurasitiki reshetembo dzangu uye shamwari dzangu zvakafanana. Takatsvagurana shetembo, takafasana kumusoro kweshetembo, takavigira muzvikiro zveshungu dzangu uye dzimwe nguva takanyemwenya shetembo yanga yasarudzika.

Uzivo hwehuri hwachifananidza Upshot, kuva nesangano.

Upshot ndiplatform yekutaura zvichaitika paBase, zvakare senzira inoita, wakavhura mapaketi ekati kutsvagurana zvichaitika. Kana zvichaitika zvakavhurika, unopiwa mari chaiko. Asi mari haisi muchero. Vhururo yepaketi, miripu yezuva, kumutambudzira - zvinoratidzwa sechero. Zvinorangaridza zvimwe zvavo kusona muClash of Clans kana 8 Ball Pool kupfuura kushandisa chakavaka crypto. Ndinoshikanwa kuti kuvakwa nebhoro.

Ndinoiona izvi ndezvakavharwa zvakawanda ku prediction markets, vose muvenzi vesvikirodzero inoti prediction markets zvichava zvakakura uye ndinovumidzana. Asi ikozvino zvinotaridzirwa kuti zvinamatare nevanhu varikutanga mucrypto ecosystem. Vane vani vesevhiyo hazivei zvichaitika nezvikero zvechitarisiro, kunze kwezvembeki. Upshot inoregerera icho, hama yekumbudikidza vanhu kuva neshungu kumusoro kwezvikero zvechitarisiro savakaitira. Zvinokuita kuti vave neshungu kubvira muchero uye makona eprediction market akasvika.

Zvichatikunzwa zvakakura ndiko kunzira yesangano. Ini handidi kazvikuru kumusoro kwemhando yeshirikidzo ine zvikero, ndinoda kusvika nesimba. Pokémon, Magic: The Gathering, izvi ndesangano dzakwava nekuchinja zvakakura sebvunza tsvimbo dzishoma zvakakura nevanhu vaive neshungu kushandisa. Kana Upshot inogona kuwana vane chokwadi kuti gugara nokuti muchero nesangano ndiko kunzira, ivo vari nedzikamwi dzakasununguka.

Mumusoro wemabusiness, model yegrave game ino killer. Chifananidza mhando, ndakashandisei lumpsum yepound 40 chokwadi kuchinjira muPokémon club pashure peshuru. Ndichizorambidza vababa vangu kuti vandinunure mapaketi mashare ngakodzero takabuda kuzvitengesero. Sei? Rakamire kushungurudzira. Upshot ine model yakafanana. Vaka sangano, zvinoniwe nemusangano uye zvichabe vashure vepaketi yakarongwa. Sangano rinoburitsa kusora kwakafanana neSaaS level revenue. Upshot ine mambure kuti ingava sangano rakakura, mambure nemabusiness akakura.

---

*Disclosure: Ndiri angel investor muUpshot. Iyi haisi financial advice.*
