title: Maxaa kaa faraxsan yahay Upshot
excerpt: Si aan ku sharaxo falsafadayda ku saabsan Upshot, waxaan ku bilaabi doonaa sheekada.
date: 26 Febraayo 2026
---
Si aan ku sharaxo sababta aan ka faraxsan yahay Upshot, waxaan ku sheeki doonaa sheekada.

Waxaan dugsiga hoose ku baroortay magaalo yar oo ku taal Ingiriiska iyo cid walba oo fasal ahaan ay dhacdhaac ahaayeen kaararka Pokémon. Waxaan xusuustaaye inaan Aabbaha la tegay Toys R Us oo aan ku baaqay inuu igu iibsado tin weyn oo kaararka. Tinka waxa ay gashay £40, Aabbahay wuu aad u cadhooday, laakiin hadda waxaan ahaa mid ka mid ah buugga dugsiga. Waxaan leeyahay jaantuun plastik oo lagu qaadi jiray kaararka iyo saaxiibbaday oo sidooda ah. Waxaan isaga beddelnnay kaararka, ku dirirnaay kaararka, ka haraynaay guryaha mid kale iyo mararka qaarkood waxaan oohaaynay haddii kaarka deal baa dhacsanaya.

Taasii dareenka ayaa Upshot ii xusuusiyey, ahaan xubnaha bulshada.

Upshot waa platform kaararka shaandhaynta oo ku saabsan Base, sida ay u shaqeeyo ayaa ah inaad furto kunnooc kaararka oo ku xidhidhka shaandhaynta hadhaadka. Haddii shaandhaynta aad furteen ay dhammaan, waxaad guulaysan kartaa lacag dhabta ah. Laakiin lacagu ma aha lagu hadlo ciyaarta. Furista kunnooca, gantaallada maalin kasta, uu soo uruurinta - waxay u ekaataa ciyaara. Way i xusuusissaa in la walaac Clash of Clans ama 8 Ball Pool kaysan ka shaqo crypto ah. Waxaan illoobaa inay ku dhisantahay blockchain.

Waxaan is haysta taasii shaandhaynta prediction markets inta badan ku khaldan yihiin, cid walba crypto-ga ku hadlaan sheandhaynta saasiga ay aad u weyn doonto iyo waan iska raali ahay. Laakiin hadda ayay u muuqdaan inay hoggaaminayaan dadka ku jira cryptocurrency-ka. Adeegayaasha yaumiga ah ma gaban taasi market-ka shaandhaynta, marka laga reebo ciyaaraha isbooxda. Upshot waxay u jeedisay taas, marka stead ah in ay dadka u baaqaan inay dareemaan shaandhaynta saasiga oo conceptka ah. Waxay ka dhigaisaa inay dareemaan ciyaara badan iyo shaandhaynta saasiga dynamics-ka ayaa fu'an.

Waxaa ka faraxsan yahay ee ugu badan waa awoodda bulshada. Waxaan ka yar yahay airdrop hunter-ka warehouse-ka dhinaca projectska, waxaan jecel dhabarka dhaqameed. Pokémon, Magic: The Gathering, kuwan ayaa bulshado dhabaha ah oo soconday labaad qarniyada laba ah khilaaf dadku kaarista si dhabaha ah u ciyaaraan. Haddii Upshot ay heli karto isticmaaleyaasha dhabaha inay joogaan khilaaf ciyaaraha iyo bulshada ay rayraac tahay, way ku jiraan waxyeello gaar ah.

Iska dhaaf-habka ganacsiga, mudel card-game-ka ayaa walaaca. Ku is xisuus sheekada, waxaan bixiyey lacag weyn oo £40 kaliya si aan u mid ahid Pokémon club-ka dugsiga. Markaas waxaan sii wadi jiray in aan walidayda fadhiso si ay iibsadaan kunnooc kaararka cusub markasta oo uu tag jiray dukaam. Maxaa? Waxay ahayd khaluf. Upshot waxay leedahay mudel oo u dhow. Dhisi bulshada, lacagta gali isu dhaaf buy in-ka hore markaas waxaa jira lacag dib-u-celinta kunnooca-kaararka. Bulshada way qaada sii-fallaydid iyo taasina waxay u beddelantahay SaaS level revenue. Upshot waxay heleysan kartaa raad aad u yar oo bulshada, laakiin ganacsiga adkaada.

---

*Muujinta: Waxaan jira angel investor-ka Upshot. Tani ma aha talada lacag.*
