title: Maxaa ka faraxsan yahay Upshot
excerpt: Si aan kugah uga sheegi karo maxaa ka faraxsan yahay Upshot, ogow sheeko ayaan kugu sheegi doonaa.
date: 26 Febraayo 2026
---
Si aan kugah uga sheegi karo maxaa ka faraxsan yahay Upshot, ogow sheeko ayaan kugu sheegi doonaa.

Waxaan dugsiga hoose ku baray tuulo yar oo Ingiliska ah oo qof kasta oo dugsigayda ah wuxuu diyaar ahaa kaartada Pokémon. Waxaan xusuustaa inaan iska tegay Toys R Us waxaad Aabbahay isiin carcar inuu igu iibsado tin weyn oo kaartado ah. Tinta waxay gaashay £40, Aabbahay wuu cadhooday, laakiin hadda waxaan joogay koox coolka ahaa dugsiga. Waxaa hayaa wallalka plastik ah oo kaartadayda oo dhan lagu qaban jiray iyo asxaabta. Waxaan is-bedelay kaartado, waxaan lo'ay kaartado, waxaan iska dayraa guryaha midba midka ah oo dhawr jeer waxaan ooyay markii kaartada macaamil ah uu qaldan yahay.

Tan daraaddeed aad u egtahay ayaa Upshot iga xusuusin jiray, inaad part ka ahaato koox midka ah.

Upshot waa platform kaartado ah oo ah cabbir kaa dib furitaanka kaartado qasab on Base. Habka ku shaqaysa waa inaad furtid poost kaartado oo xiriira cabbir kaa dib furitaanka dhabta ah. Haddii cabbir kaa dib furitaanka aad furtid ay gaarto, waad guulaystaa lacag dhabta ah. Laakiin lacag ma aha hadba ciyaarta. Furitaanka poost, abaalmarinta maalinlaha ah, korontada - waxay u egtahay ciyaarta kaliya. Waxa ay iga xusuusisaa inaan galo Clash of Clans ama 8 Ball Pool ka saabsan waxaan isticmaala alaab crypto ah. Waxaan illoobay in ay lagu dhisantahay blockchain.

Waxaan ogyahay in kun kastaa oo cabbir kaa dib furitaanka looga tallaabay si khaldan, qof kasta oo crypto ah ayaa leh in cabbir kaa dib furitaanka ay ahaansho waaweyn. Waxaan run ahaan rajaynayaa. Laakiin hadda waxay u muuqdaan inay ka horeeyaan dadka diiwaangelinaysay ecosystem crypto ah. Adeegga maalinlaha ah ma ogyahaan sida ay u isticmaalaan cabbir kaa dib furitaanka, ka saabsan ciyaarad kooxda kubka. Upshot waxay qabad rogrogaya, hadde ay u weyddiyi jiraan dadka in ay dhibaatayso cabbir kaa dib furitaanka oo ayba. Waxa ay u dhigaysaa in ay dhibaatayso ciyaarta badan oo cabbir kaa dib furitaanka dhamacdkuba waa kusoo rogan.

Waxaa kakaaga faraxsan wuxuu ahaa koox macaamilka ah. Aad baan u xuumsan huudeelada airdrop hunter oo ay yihiin dhamaadka projects, waxaan jecel ahaan dhaqanka dhabta ah. Pokémon, Magic: The Gathering, kuwan waa kooxo dhabta ah oo jirtay labada tobnaad sano muddo dheer sababtoo ah dadka way jeclaadi ka ciyaaraan. Haddii Upshot ay yaxi karaan adeega dhabta ah inay joogaan sababtoo ah ciyaarta iyo kooxda macaamilka ahaa waxay ahaansho run ah oo gaar ah.

Uggu miiska ganacsiga ahaa, nidaamka kaartada ciyaarta ayaa waxba lagu dhimi karaa. Ogow sheecada ayaan kula hadlada, waxaan bixiyay lac weyn oo £40 kaliya si aan galo Pokémon club dugsiga. Ka dibna waxaan iska tababarsi joogay magaalada inay iibsadaan pack kaartado cusub kasta oo nagu socda goortaan iska tegno dhuuq. Maxaa? Waxay ahayd wax ciyaarta. Upshot waxa ay leedahay nidaam oo isku mid ah. Dhisid koox macaamilka ah, lacag lagu bixiyo hadii kale iyo dabadeedna lacag qaldan oo ah pack purchases. Koox macaamilka ah waxa ay waxyeeliseystaa retention taasi oo macquul ah SaaS level revenue. Upshot waxa ay leydahay fursad inay noqoto ha kaliya koox macaamilka ah oo adag, laakiin ganacsi xoog ah oo adag.

---

*Bayaan: Waxaan ahay investor malaa-awaal ah oo Upshot. Taasi ma aha talada maaliyadda.*
