title: Pse jam i entuziazmuar për Upshot
excerpt: Për të shpjeguar tezën time pas Upshot, më lejoni të filloj me një histori.
date: 26 shkurt 2026
---
Për të shpjeguar pse jam i entuziazmuar për Upshot, më lejoni t'ju tregoj një histori.

Unë shkova në shkollën fillore në një fshat të vogël në Angli dhe të gjithë në klasën time ishin të obsesionuar me kartat e Pokémon. Më kujtohet që shkova në Toys R Us me babain tim dhe ia kërkova të më blejë një kuti të madhe kartash. Kutia kushtonte £40, babai im u ankth, por tani isha në grupin e ftohtë në shkollë. Unë kishte një portofol plastik për të gjitha kartat e mia dhe po ashtu edhe shokët e mi. Këmbynim karta, luftonim për karta, i lëmë në shtëpitë e njëri-tjetrit dhe ndonjëherë qamnim kur një marrëveshje kartash shkonte keq.

Ajo ndjenjë është pikërisht ajo që më kujtoi Upshot, të qesh pjesë e një komunitetit.

Upshot është një platformë kartash parashikimi në Base, në thelb se si funksionon është që hap pako kartash të lidhura me parashikime të vëra punë. Nëse parashikimi që hape godet, fitoni para të vëra. Por para nuk është domosdoshmërisht loja. Hapja e pakos, shpërblimet ditore, koleksionimi - thjesht duket si një lojë. Më kujteson më shumë të hyrje në Clash of Clans ose 8 Ball Pool sesa të përdorje një produkt kripto. Unë harroj se është ndërtuar në një blockchain.

Mendon se kjo është ajo që shumica e tregjeve të parashikimit e bëjnë gabim, të gjithë në kripto thonë se tregjet e parashikimit do të jenë masivë dhe jam dakord. Por tani duket se dominohen nga njerëz që janë tashmë në ekosistemit e kriptove. Konsumatorët e përditshëm nuk e dinë se çfarë të bëjnë me një treg parashikimi, përveç basteve sportive. Upshot e rrotullon këtë, në vend që të kërkojë nga njerëzit të kujdesen për tregjet e parashikimit si koncept. E bën ata të kujdesen më shumë për lojën dhe dinamika e tregut të parashikimit janë të ndërtuar brenda.

Ashtu që më ngazëllon më shumë është potenciali i komunitetit. Unë jam më pak i dashur i rutinës së airdrop hunters nga projektet, më pëlqen kultura e vëre. Pokémon, Magic: The Gathering, këto janë komunitet të vëra që zgjatën për dekada sepse njerëzit me të vërtetë gëzoheshin t'i luanin ato. Nëse Upshot mund të marrë përdoruesit e vërte për të qëndruar sepse loja dhe komunitetit janë të argëtueshme, ata janë në diçka të veçantë.

Nga perspektiva e biznesit, modeli i lojës kartash është vrasës. Mendoni në historinë me mua, unë shpenzova një shumë lump £40 vetëm për të hyrë në klubin e Pokémon në shkollë. Pastaj vazhdova të kërkoja prindërit e mi të blenin pako kartash të reja sa herë që shkuam në dyqane. Pse? Ishte thjesht argëtuese. Upshot ka një model të ngjashëm. Ndërtoni komunitetin, fitoni nëpërmjet një blerje paraprake dhe pastaj keni të ardhura të përsëritura nga blerjet e pakove. Komunitetit shtyre ruajtjen e cilës përkthehet në të ardhura të nivelit SaaS. Upshot ka mundësinë jo vetëm të jetë një komunitet i fortë, por një biznes i fortë.

---

*Zbritje: Unë jam një investitor malesh në Upshot. Kjo nuk është këshilla financiare.*
