title: Pse jam i emocionuar për Upshot
excerpt: Për të shpjeguar pse jam i emocionuar për Upshot, më lejoni të ju tregoj një histori.
date: 26 shkurt 2026
---
Për të shpjeguar pse jam i emocionuar për Upshot, më lejoni të ju tregoj një histori.

Unë shkova në shkollën fillore në një fshatzë të vogël në Angli dhe të gjithë në klasën time ishin të mahnuar nga kartat Pokémon. Kujtoj se shkova në Toys R Us me babin dhe i kërkova të më blinte një kuti të madhe kartash. Kutia kushtoi £40, babi ishte i zemëruar, por tani isha në grupin e ftuar të shkollës. Kisha një portofol plastike për të gjitha kartat e mia dhe po ashtu kishin edhe miqtë e mi. Këmbynim karta, grindeshin për karta, i linin në shtëpitë e njëri-tjetrit dhe ndonjëherë qanin kur një marrëveshje kartash shkonin keq.

Ajo ndjenjë është saktësisht ajo që më kujtoi Upshot, të qenit pjesë e një komuniteti.

Upshot është një platformë parashikimi kartash në Base, në thelb kështu funksionon: ju hapni pako kartash të lidhura me parashikimet e punës në të vërtetë. Nëse parashikimi që hapët arrihet, fitoni para të vërteta. Por para nuk është domosdoshmërisht loja. Hapja e pakove, shpërblimet ditore, mbledhja - thjesht duket si një lojë. Më kujtesë më shumë të hyrjes në Clash of Clans ose 8 Ball Pool sesa përdorimin e një produkti kriptografik. Harroj se është ndërtuar në një blockchain.

Mendoj se kjo është ajo që shumica e tregut parashikimesh e bëjnë gabim, të gjithë në kripto thonë se tregjet e parashikimeve do të jenë masive dhe jam dakord. Por në këtë moment duket se dominohen nga njerëzit që janë tashmë në ekosistemën kripto. Konsumatorët e përditshëm nuk dinë se çfarë të bëjnë me një treg parashikimesh, përveç basteve sportive. Upshot po e kthyen atë, në vend të kërkesës nga njerëzit të kujdesen për tregjet e parashikimeve si koncept. Ai i bën ata të kujdesen më shumë për lojën dhe dinamika e tregut parashikimesh janë të përfshira.

Ashtu që më emocionon më shumë është potenciali i komunitetit. Nuk jam shumë i pëlqyer nga rutina e "airdrop hunterëve" që drejtojnë projektet, më pëlqejnë kultura të vërteta. Pokémon, Magic: The Gathering, këto janë komunitete të vërteta që zgjatën dekada sepse njerëzit vërtet gëzoheshin t'i luanin ato. Nëse Upshot mund të marrë përdoruesit e vërtetë të qëndrojnë sepse loja dhe komuniteti është argëtues, ata janë në diçka të veçantë.

Nga perspektiva e biznesit, modeli i lojës me karta është vrasës. Mendoni për historinë me mua, kam shpenzuar një shumë £40 thjesht për t'u bashkuar me klubin Pokémon në shkollë. Pastaj vazhdova të nxis prindërit e mi të blejnë pako të reja kartash sa herë që shkonim në dyqane. Pse? Ishte thjesht argëtuese. Upshot ka një model të ngjashëm. Ndërtoni komunitetin, monetizoni përmes një hyrjeje paraprakisht dhe më pas keni të ardhura të përsëritura nga blerjet e pakove. Komuniteti drejton mbajtjen e përdoruesit i cili përkthehet në të ardhura në nivel SaaS. Upshot ka shansin jo vetëm të jetë një komunitet i fortë, por edhe një biznes i fortë.

---

*Zbulim: Unë jam një investitor angel në Upshot. Kjo nuk është këshilla financiare.*
