title: Zašto sam oduševljen Upshotom
excerpt: Da bih objasnio svoju tezu o Upshotom, počnimo sa jednom pričom.
date: 26. februar 2026.
---
Da bih objasnio zašto sam oduševljen Upshotom, dozvolite mi da vam ispričam jednu priču.

Krenuo sam u osnovnu školu u malom selu u Engleskoj i svi u mojoj klasi su bili opsednuti Pokémon karticama. Sećam se da sam pošao sa mojim ocem u Toys R Us i natjerao ga da mi kupi veliku kutiju karata. Kutija je koštala 40 funti, moj otac je bio bijesan, ali sada sam bio deo kul grupe u školi. Imao sam plastičan novčanik za sve svoje karte i isto kao i moji prijatelji. Razmenivali smo karte, svađali se oko karata, ostavljali ih jedni kod drugih i ponekad plakali kada bi neka razmena karata otišla naopako.

Osećaj je upravo taj koji me Upshot podseti na to - biti deo zajednice.

Upshot je platforma za predviđajuće karte na Base-u, u suštini, to funkcioniše tako što otvarate pakete karata vezane za prava predviđanja. Ako se predviđanje koje ste otvorili ostvari, dobijate pravi novac. Ali novac nije nužno igra. Otvaranje paketa, dnevne nagrade, prikupljanje - to jednostavno izgleda kao igra. Više me podseti na logovanje u Clash of Clans ili 8 Ball Pool nego na korišćenje kripto proizvoda. Zaboravljam da je izgrađen na blockchein-u.

Mislim da je to ono što većina tržišta predviđanja pogrešno shvata, svi u kripto prostoru kažu da će tržišta predviđanja biti ogromna i slažem se. Ali trenutno izgleda da su dominirana ljudima koji su već u kripto ekosistemu. Obični potrošači ne znaju šta da rade sa tržištem predviđanja, osim sportskih opkladi. Upshot to menja, umesto da od ljudi traži da se brinu o tržištima predviđanja kao koncept. On ih čini da se brinu više o samoj igri i dinamika tržišta predviđanja je ugrađena.

Ono što me najviše uzbuđuje je potencijal zajednice. Nisam veliki ljubitelj airdrop lovačkog kruga rutina od strane projekata, volim pravu kulturu. Pokémon, Magic: The Gathering, to su prave zajednice koje su trajale decenijama jer su se ljudima stvarno svideli. Ako Upshot može dobiti prave korisnike koji će ostati jer su igra i zajednica zabavne, to je nešto specijalno.

Sa poslovne perspektive, model igre sa karticama je ubojit. Razmislite sa mnom, potrošio sam 40 funti samo da bih se pridružio Pokémon klubu u školi. Zatim sam neprestano gnjaveo svoje roditelje da kupe nove pakete karata svaki put kada bismo otišli u prodavnicu. Zašto? Jer je bilo zabavno. Upshot ima sličan model. Izgrade zajednicu, zarađuju kroz naprednu kupovinu, a zatim imaju periodičnu zaradu od kupovine paketa. Zajednica pokreće zadržavanje što se prevodi u SaaS nivo zarade. Upshot ima šansu da bude ne samo jaka zajednica, već i jakas poslovanje.

---

*Otkrivanje: Ja sam anđeoski investitor u Upshotom. Ovo nije finansijski savet.*
