title: Zašto sam oduševljen zbog Upshot-a
excerpt: Da bih objasnio zašto sam oduševljen zbog Upshot-a, dozvolite mi da vam ispričam jednu priču.
date: 26. februar 2026.
---
Da bih objasnio zašto sam oduševljen zbog Upshot-a, dozvolite mi da vam ispričam jednu priču.

U osnovnu školu sam išao u malom selu u Engleskoj i svi u mojoj klasi su bili opedantljeni Pokémon karticama. Sjećam se kako sam otišao u Toys R Us sa mojim ocem i dao mu da mi kupi veliku kutiju karata. Kutija je koštala £40, moj otac je bio furiozan, ali sam sada bio dio fora na školi. Imao sam plastičan novčanik za sve svoje kartice i isto tako su imali i moji prijatelji. Razmenjavali smo kartice, ribali se oko karica, ostavljali smo ih kod kuće prijatelja i ponekad bi nam krenule suze kada bi neka razmena karica pošla po zlu.

Taj osećaj je upravo ono što me Upshot podsetio – da sam deo zajednice.

Upshot je platforma sa predikcijskim karticama na Base-u, u suštini, radi na taj način što otvarate pakete karica povezane sa stvarnim predikcijama. Ako je predikcija koju ste otvorili pogodjena, pobedite pravi novac. Ali novac nije nužno igra. Otvaranje paketa, dnevne nagrade, prikupljanje – to jednostavno izgleda kao igra. Podseća me više na prijavu na Clash of Clans ili 8 Ball Pool nego na korišćenje kripto proizvoda. Zaboravljam da je izgrađena na blockchain-u.

Mislim da je ovo ono što većina tržišta predikcija loše radi, svi u kripto-sferi kažu da će tržišta predikcija biti ogromna i saglasan sam. Ali zasada čini se da ih dominiraju ljudi koji su već u kripto ekosistemu. Obični potrošači ne znaju šta da rade sa tržištem predikcija, osim sportskog klađenja. Upshot je obrnuo to, umesto da moli ljude da se brinu o tržištima predikcija kao konceptu. Čini da više brinu o igri i dinamika tržišta predikcija je ugrađena.

Ono što me najviše uzbuđuje je potencijal zajednice. Nisam veliki ljubitelj rutine lova na airdrop od projekata, volim pravu kulturu. Pokémon, Magic: The Gathering, to su prave zajednice koje su trajale decenijama jer su se ljudi stvarno zabavljali igranjem. Ako Upshot može dobiti stvarne korisnike da ostanu jer je igra i zajednica zabavna, oni su na nešto posebno.

Sa poslovne perspektive, model kartaške igre je ubojit. Razmisli o priči sa mnom, potrošio sam £40 u jednokratnoj sumi samo da se priključim Pokémon klubu na školi. Zatim sam neprestano molim svoje roditelje da mi kupe nove pakete karica svaki put kada bi otišli u prodavnicu. Zašto? Bilo je samo zabavno. Upshot ima sličan model. Izgradi zajednicu, zaradi preko inicijalnog unosa i zatim imaj повторни prihod od kupovine paketa. Zajednica pokreće zadržavanje što se prevodi u SaaS-nivo prihoda. Upshot ima šansu da bude ne samo jaka zajednica, već i jak biznis.

---

*Otkrivanje: Ja sam anđeo investitor u Upshot-u. Ovo nije finansijski savет.*
