title: Varför jag är entusiastisk över Upshot
excerpt: För att förklara varför jag är entusiastisk över Upshot, låt mig berätta en historia.
date: 26 februari 2026
---
För att förklara varför jag är entusiastisk över Upshot, låt mig berätta en historia.

Jag gick i grundskolan i en liten by i England och alla i min klass var besatta av Pokémon-kort. Jag minns när jag gick till Toys R Us med min pappa och fick honom att köpa en stor låda kort åt mig. Lådan kostade £40, min pappa var rasande, men jag var nu med i det coola gänget på skolan. Jag hade en plastkorthållare för alla mina kort, precis som mina kompisar. Vi bytte kort, bråkade om kort, lämnade dem hemma hos varandra och ibland grät när ett kortbyte gick dåligt.

Den känslan är exakt vad Upshot påminde mig om – att vara en del av en gemenskap.

Upshot är en förutsägelsekortplattform på Base. I princip fungerar det så att du öppnar kortpaket kopplade till verkliga förutsägelser. Om förutsägelsen du öppnade stämmer, vinner du riktiga pengar. Men pengar är inte nödvändigtvis själva spelet. Kortöppningen, de dagliga belöningarna, samlingen – det känns bara som ett spel. Det påminner mig mer om att logga in i Clash of Clans eller 8 Ball Pool än att använda en kryptoprodukt. Jag glömmer att det är byggt på en blockchain.

Jag tror att det här är vad de flesta förutsägelsemarknader gör fel. Alla inom krypto säger att förutsägelsemarknader kommer att bli massiva och jag håller med. Men just nu verkar de domineras av människor som redan är inne i kryptoekosystemet. Vanliga konsumenter vet inte vad de ska göra med en förutsägelsmarknad, förutom sportsbetting. Upshot vänder på det – istället för att fråga människor att bry sig om förutsägelsemarknader som koncept, gör det dem mer intresserade av spelet och förutsägelsemarknadsdynamik är inbakade.

Vad som upphetsar mig mest är gemenskapens potential. Jag är mindre förtjust i rutinerna kring airdrop-jägare från projekt, jag gillar verklig kultur. Pokémon, Magic: The Gathering – det är verkliga gemenskaper som varade i decennier eftersom människor faktiskt tyckte om att spela dem. Om Upshot kan få verkliga användare att stanna för att spelet och gemenskapen är rolig, är de på något speciellt.

Ur ett affärsperspektiv är kortspelsmodellen framtidssäker. Tänk på historien tillsammans med mig – jag spenderade £40 bara för att gå med i Pokémon-klubben på skolan. Sedan fortsatte jag att driva på mina föräldrar att köpa nya kortpaket varje gång vi gick till affären. Varför? Det var bara roligt. Upshot har en liknande modell. Bygg gemenskapen, tjäna pengar genom ett initialt köp och sedan återkommande intäkter från kortpaketsköp. Gemenskapen driver retention vilket omvandlas till SaaS-nivå intäkter. Upshot har möjligheten att inte bara vara en stark gemenskap, utan också en stark verksamhet.

---

*Avslöjande: Jag är ängelinvesterare i Upshot. Det här är ingen finansiell rådgivning.*
