title: Varför jag är entusiastisk över Upshot
excerpt: För att förklara min tes bakom Upshot, låt mig börja med en historia.
date: 26 februari 2026
---
För att förklara varför jag är entusiastisk över Upshot, låt mig berätta en historia.

Jag gick i grundskolan i en liten by i England och alla i min klass var besatta av Pokémon-kort. Jag minns att jag gick till Toys R Us med min pappa och fick honom att köpa mig en stor låda kort. Lådan kostade £40, min pappa blev rasande, men nu var jag med i det coola gänget på skolan. Jag hade en plastkorthållare för alla mina kort och det gjorde mina vänner också. Vi byttade kort, slogs om kort, lämnade dem hos varandra och ibland grät vi när ett kortaffär gick fel.

Den känslan är exakt vad Upshot påminde mig om – att vara en del av ett samhälle.

Upshot är en prediktionskortplattform på Base. I huvudsak fungerar det så att du öppnar kortpaket kopplade till verkliga arbetsprediceringar. Om prediktionen du öppnade träffar, vinner du riktiga pengar. Men pengar är inte nödvändigtvis spelet. Kortöppnandet, de dagliga belöningarna, samlingen – det känns bara som ett spel. Det påminner mig mer om att logga in på Clash of Clans eller 8 Ball Pool än att använda en kryptoprodukt. Jag glömmer att det är byggt på en blockkedja.

Jag tror att detta är vad de flesta prediktionsmarknader gör fel. Alla inom krypto säger att prediktionsmarknader kommer att bli massiva och jag håller med. Men just nu verkar de domineras av människor redan i kryptoekosystemet. Vardagskonsumenter vet inte vad de ska göra med en prediktionsmarknad, förutom sportspel. Upshot vänder på detta – istället för att fråga människor att bry sig om prediktionsmarknader som ett koncept, får det dem att bry sig mer om spelet och prediktionsmarknadsdynamik är inbakade.

Det som lockar mig mest är gemenskapens potential. Jag är mindre förtjust i rutinen med airdrop-jägare från projekt, jag gillar verklig kultur. Pokémon, Magic: The Gathering – dessa är riktiga gemenskaper som varade decennier eftersom människor verkligen gillade att spela dem. Om Upshot kan få riktiga användare att stanna för att spelet och gemenskapen är rolig, är de på väg mot något speciellt.

Från ett affärsperspektiv är kortspelsmodellen fantastisk. Tänk på historien med mig – jag spenderade ett engångsbelopp på £40 bara för att gå med i Pokémon-klubben på skolan. Sedan fortsatte jag att tjata på mina föräldrar att köpa nya kortpaket varje gång vi gick till butikerna. Varför? Det var bara roligt. Upshot har en liknande modell. Bygga gemenskapen, tjäna pengar genom ett initialt köp och sedan återkommande intäkter från kortpaketköpen. Gemenskapen driver retention vilket omvandlas till SaaS-nivåintäkter. Upshot har möjligheten att inte bara vara en stark gemenskap utan också en stark affär.

---

*Ansvarsfriskrivning: Jag är änglavinstvare i Upshot. Detta är inte finansiell rådgivning.*
