title: Kwa nini nina furaha kuhusu Upshot
excerpt: Ili kuelezea tezi yangu kuhusu Upshot, nianze na hadithi.
date: Februari 26, 2026
---
Ili kuelezea kwa nini nina furaha kuhusu Upshot, niache nikuambie hadithi.

Nilienda shule ya msingi katika kijiji kidogo ncha ya Angleterra na kila mtu katika darasa langu alikuwa ana shauku ya kadi za Pokémon. Ninatakumbuka kwenda kwa Toys R Us na Baba yangu akanikamaata kununua sanduku kubwa la kadi. Sanduku liligharimu £40, Baba yangu alikuwa na hasira, lakini sasa nilikuwa katika kundi la wajinga shuleni. Nilikuwa na mkoba wa plastiki wa kadi zangu na marafiki zangu pia walikuwa na mkoba. Tulibadilishana kadi, kupigania kadi, kuacha kadi nyumbani kwa kila mmoja na wakati mwingine tulilia wakati mgogoro wa kadi ulikwenda vibaya.

Hemko hiyo ndiyo inayonifanya nikamatia kuhusu Upshot, kuwa sehemu ya jamii.

Upshot ni jukwaa la kadi za utabiri juu ya Base, kimsingi jinsi inavyofanya kazi ni kubutu pakiti za kadi zilizofungwa na utabiri halisi wa kazi. Ikiwa utabiri uliobukta umegoma, unashinda pesa halisi. Lakini pesa si hadithi ya mchezo. Kubutu pakiti, zawadi za kila siku, kukusanya - inaonekana kama mchezo. Inamnumiza zaidi kuliko kuingia Clash of Clans au 8 Ball Pool kuliko kutumia bidhaa ya kriptografi. Nasahau kwamba imejengewd kwenye blockchain.

Nafikiri hii ndiyo kile ambacho soko la utabiri wengi husahau, kila mtu katika kriptografia anasema soko la utabiri litakuwa kubwa na ninakubali. Lakini sasa inaonekana kuongozwa na watu ambao wanaishi katika ikosistemu ya kriptografia. Watumiaji wa kila siku hawajui kile cha kufanya kwa soko la utabiri, isipokuwa bet za michezo. Upshot inabadilisha hiyo, badala ya kuuliza watu kukamatia kuhusu soko la utabiri kama dhana. Inawafanya wanakamatia kuhusu mchezo zaidi na dinamika ya soko la utabiri zimefundwa ndani.

Kile kinachonifanya nina furaha sana ni uwezo wa jamii. Sijafurahia zaidi jinsi ya airdrop hunter kutakasanywa meza kutoka kwa miradi, ninapenda utamaduni halisi. Pokémon, Magic: The Gathering, hii ni jamii halisi ambayo iliendela kwa miongo mingi kwa sababu watu walipenda kutaka kucheza. Ikiwa Upshot inaweza kupata watumiaji halisi kuwa na tabaka kwa sababu mchezo na jamii ni ya kufurahisha, wanakuwa na kitu maalum.

Kutoka kwa mtazamo wa biashara, mfano wa mchezo wa kadi ni kali. Fikiria hadithi na mimi, nilitumia £40 jumla tu kuungana na klabu ya Pokémon shuleni. Kisha niliendelea kutaka wazazi wangu wanunue pakiti mpya za kadi kila wakati tulipokwenda dukani. Kwa nini? Ilikuwa tu ya kufurahisha. Upshot ina mfano sawa. Jenga jamii, kumpatia pesa kupitia kununua mwanzo na kisha mapato yenye kujirudia kutoka kwa ununuzi wa pakiti. Jamii inakuongeza kusimama ambayo inabadilisha kwa mapato ya SaaS. Upshot ina nafasi ya kuwa sio tu jamii nzuri, lakini biashara nzuri.

---

*Kufichua: Mimi ni mnufaika wa angel katika Upshot. Hii si ushauri wa fedha.*
