title: Kwa nini nina furaha kuhusu Upshot
excerpt: Ili kueleza kwa nini nina furaha kuhusu Upshot, hebu nikuambie hadithi.
date: 26 Februari 2026
---
Ili kueleza kwa nini nina furaha kuhusu Upshot, hebu nikuambie hadithi.

Nilienda shule ya msingi katika kijiji kidogo nchini Uingereza na kila mtu katika darasa langu alikuwa anajambea kwa kadi za Pokémon. Ninatumbuka kwenda kwa Toys R Us na baba yangu akanikamatia kununua sanduku kubwa la kadi. Sanduku liligharimu £40, baba yangu akakosa sabar, lakini sasa nilikuwa katika kundi la wazimu shuleni. Nilikuwa na mfuko wa plastiki kwa kadi zangu na rafiki zangu pia. Tulibadilishana kadi, tukapigania kadi, tukaziangusha mahali pa kila mmoja na wakati mwingine tukalia wakati mgogoro wa kadi ukaenda vibaya.

Hissi hii ndiyo Upshot iliyonukumbuza, kuwa sehemu ya jamii.

Upshot ni jukwaa la kadi za utabiri kwenye Base, kimsingi jinsi inavyofanya kazi ni kwamba unafungua pakiti za kadi zilizofungwa na utabiri wa kazi halisi. Ikiwa utabiri uliofungua unagoma, unashinda pesa halisi. Lakini pesa si lazima iwe mchezo. Kufungua pakiti, tuzo za kila siku, kusanya - inaonekana tu kama mchezo. Inanukumbuza zaidi ya kuingia Clash of Clans au 8 Ball Pool kuliko kutumia bidhaa ya crypto. Nasahau kwamba imetengenezwa kwenye blockchain.

Nafikiri hii ndiyo kile kinachokosea soko lingi la utabiri, kila mtu katika crypto anasema soko la utabiri litakuwa kubwa na ninakubali. Lakini sasa inaonekana kuongozwa na watu tayari katika ekosistemu ya crypto. Wanunuzi wa kila siku hawaoni nini cha kufanya kwa soko la utabiri, isipokuwa kamari za michezo ya riadha. Upshot inaibadilisha, badala ya kuomba watu kuangalia soko la utabiri kama dhana. Inazifanya waangalie zaidi mchezo na dynamics ya soko la utabiri zimefungwa ndani.

Kinachonichangia furaha zaidi ni uwezo wa jamii. Sipendi sana rutina ya kucheza airdrop mchezaji inayoendeshwa na miradi, napenda utamaduni halisi. Pokémon, Magic: The Gathering, hizi ni jamii halisi zilizodumu miongo kwa sababu watu walijifunza kucheza. Ikiwa Upshot inaweza kupata watumiaji halisi kubaki kwa sababu mchezo na jamii ni kufurahisha, wanacho kitu maalum.

Kutoka mtazamo wa biashara, mfano wa mchezo wa kadi ni unuza. Fikiria hadithi pamoja nami, nilitumia £40 kwa jumla tu kuingia kanuni ya Pokémon shuleni. Kisha kuendelea kuwakasirisha wazazi wangu kununua pakiti mpya za kadi kila wakati tulipokuwa tunaenda dukani. Kwa nini? Ilikuwa ya kufurahisha tu. Upshot ina mfano sawa. Jenga jamii, pesa kutokana na ununuzi wa awali kisha uendeaji wa mapato kutokana na ununuzi wa pakiti. Jamii inaendesha uhifadhi ambao unabadilishwa kuwa mapato ya ngazi ya SaaS. Upshot ina furaha si tu kuwa jamii kuu, lakini biashara kuu.

---

*Kufichua: Mimi ni mchumba mkuu katika Upshot. Hii si ushauri wa fedha.
