title: ஏன் நான் Upshot பற்றி உற்சாহமாக இருக்கிறேன்
excerpt: Upshot பற்றி நான் ஏன் உற்சாহமாக இருக்கிறேன் என்பதை விளக்க, எனக்கு ஒரு கதை சொல்ல வேண்டும்.
date: 26 பிப்ரவரி 2026
---
Upshot பற்றி நான் ஏன் உற்சாහமாக இருக்கிறேன் என்பதை விளக்க, எனக்கு ஒரு கதை சொல்ல வேண்டும்.

நான் இங்கிலாந்தின் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் உள்ள பாடசாலையில் பড়েந்தேன் மற்றும் என் வகுப்பில் உள்ள அனைவரும் Pokémon கார்டுகளின் மீது வெறிகொண்டிருந்தனர். நான் என் தந்தையுடன் Toys R Us க்கு சென்ற நினைவு உண்டு மற்றும் அவரை ஒரு பெரிய டিন் கார்டுகளை வாங்கக் கேட்டேன். டின் £40 செலவாகியது, என் தந்தை மிகவும் கோபமாக இருந்தார், ஆனால் நான் இப்போது பள்ளியில் ஆச்சரிய குழுவில் இருந்தேன். எனக்கு என் அனைத்து கார்டுகளுக்கான பிளாஸ்டிக் வாலட் இருந்தது மற்றும் என் நண்பர்களுக்கும் இருந்தது. நாங்கள் கார்டுகளை வர்த்தகம் செய்தோம், கார்டுகளுக்கு மேல் சண்டை போட்டோம், அவற்றை ஒருவருக்கொருவர் வீட்டுக்கு விட்டுச் சென்றோம் மற்றும் சில சமயம் ஒரு கார்டு ஒப்பந்தம் தவறாக போனபோது அழுதோம்.

এই உணர்வு சரியாக Upshot ஐ எனக்கு நினைப்பூட்டியது, ஒரு சமூகத்தின் பகுதியாக இருப்பது.

Upshot என்பது Base இல் ஒரு முன்னறிவிப்பு கார்டு தளமாகும், அடிப்படையில் இது எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பது நீங்கள் உண்மையான வேலை முன்னறிவிப்புகளுடன் இணைக்கப்பட்ட கார்டு பैக்குகளை திறக்கிறீர்கள் என்பதாகும். நீங்கள் திறந்த முன்னறிவிப்பு அடிக்கிறது என்றால், நீங்கள் உண்மையான பணம் வெல்கிறீர்கள். ஆனால் பணம் அவசியமாக விளையாட்டு அல்ல. பैக் திறப்பது, தினசரி புरस்கार, சংগ்রহ - இது விளையாட்டு போல் உணர்வாக உள்ளது. இது Clash of Clans அல்லது 8 Ball Pool க்கு உள்நுழைவதை என்னை அதிகமாக நினைப்பூட்டுகிறது ஒரு கிரிப்டோ தயாரிப்பு பயன்படுத்துவதைக் காட்டிலும். இது ஒரு பிளாக்சோயிনில் கட்டப்பட்டுள்ளது என்பது நான் மறந்துவிடுகிறேன்.

আমি இதுவே பெரும்பாலான முன்னறிவிப்பு சந்தைகள் தவறாக செய்கின்றன என்று நினைக்கிறேன், கிரிப்டোவில் உள்ள அனைவரும் முன்னறிவிப்பு சந்தைகள் பெரியதாக இருக்கும் என்று சொல்கிறார்கள் மற்றும் நான் உடன்படுகிறேன். ஆனால் இப்போது அவை ஏற்கனவே கிரிப்டோ ஈகோசிஸ்டத்தில் இருப்பவர்களால் ஆதிக்य செலுத்துவது போல் தெரிகிறது. தினசரி ভোक்தாக்கள் ஒரு முன்னறிவிப்பு சந்தையுடன் என்ன செய்ய வேண்டும் என்பது தெரியாது, விளையாட்டு பந்தயத்தை தவிர. Upshot இதை கவிழ்ப்பதாகும், மாறாக மக்களை முன்னறிவிப்பு சந்தைகளை ஒரு கருத்தாக கவலை வைக்க கேட்டு பதிலாக. இது முன்னறிவிப்பு சந்தை இয়ামிக்ஸ் விளையாட்டுக்கு பேக்ட் செய்யப்பட்ட விளையாட்டு பற்றி கவலை வைக்க அவர்களை செய்கிறது.

আমை மிகவும் உற்சாகமாக்கும் விஷயம் சமூக சম்ভাবனையாகும். நான் குறைவாக முழங்கள் வேட்டைக்காரர் ரன் சுற்று வழக்கமான திட்டங்களிலிருந்து நோக்குதல் சுற்று வகைப்படுத்து. நான் உண்மையான সংস்கृতி விரும்ப. Pokémon, Magic: The Gathering, இவை உண்மையான சமூகங்கள் தசகங்களுக்கு நீடித்தன, ஏனெனில் மக்கள் அவற்றை விளையாட உண்மையாக அனுபவித்தனர். Upshot உண்மையான ব்যবহারকারীদை விளையாட்டு மற்றும் சமூகம்재미்ற்ற ஏனெனில் தங்க பெற முடிந்தால், அவர்கள் வியக்கத்தக்க வெளியே இருக்கிறார்கள்.

வ்यवसாय দৃষ্टிகোण से, कार्ड गेम मॉडल एक हत्यारा है। मेरे साथ कहानी के बारे में सोचो, मैंने स्कूल में Pokémon क्लब में शामिल होने के लिए सिर्फ £40 की राशि खर्च की। फिर हर बार जब हम दुकान गए तो नई कार्ड पैक खरीदने के लिए मेरे माता-पिता को परेशान करते रहे। क्यों? यह सिर्फ मजेदार था। Upshot के पास एक समान मॉडल है। समुदाय बनाएं, पूर्वावलोकन खरीद के माध्यम से मुद्रीकरण करें और फिर पैक खरीद से आवर्ती राजस्व प्राप्त करें। समुदाय प्रतिधारण को चलाता है जो SaaS स्तर के राजस्व में अनुवाद करता है। Upshot के पास न केवल एक मजबूत समुदाय होने का मौका है, बल्कि एक मजबूत व्यवसाय भी है।

---

*வெளிப்படுத்தல்: நான் Upshot ல் ஒரு தூत முதலீட்டாளர். இது நிதி सलाह नहीं है।*
