title: என்ன காரணத்திற்காக நான் Upshot பற்றி உত்சாහத்துடன் இருக்கிறேன்
excerpt: Upshot பற்றிய என் கருதுகோளை விளக்க, ஒரு கதை கொண்டு தொடங்கியிருக்கிறேன்.
date: 26 பிப்ரவரி 2026
---
Upshot பற்றி நான் ஏன் உত்சாகமாக இருக்கிறேன் என்பதை விளக்க, உங்களுக்கு ஒரு கதை சொல்கிறேன்.

நான் இங்கிலாந்தில் ஒரு சிறிய கிராமத்தில் உள்ள ஒரு প்রাথமிக பள்ளியில் சென்றேன் மற்றும் என் வகுப்பில் அனைவருமே Pokémon அட்டைகளில் கொதிபொங்கி இருந்தனர். Toys R Us க்கு என் தந்தையுடன் சென்று, அவரை என்னுக்காக பெரிய அளவிலான அட்டைகளின் கன்னாபெண்ணை வாங்க செய்திருப்பது நினைவில் உள்ளது. கன்னாபெண்ணின் விலை £40 ஆக இருந்தது, என் தந்தை மிகவும் கோபமாக இருந்தார், ஆனால் நான் இப்போது பள்ளியில் உள்ள சாதாரண குழுவில் இருந்தேன். என் அட்டைகளுக்கான பிளாஸ்டிக் வாலட் எனக்கு இருந்தது, என் நண்பர்களுக்கும் இருந்தது. நாங்கள் அட்டைகளை பரிமாறிக்கொண்டோம், அட்டைகளுக்காக சண்டையிட்டோம், அவர்களின் வீடுகளில் அவற்றை விட்டு வந்தோம் மற்றும் சில சமயங்களில் அட்டை ஒப்பந்தம் தவறாகச் சென்றால் அழுதோம்.

আ Upshot பற்றி நினைப்பூட்டிய இந்த உணர்வு சரியாக ஒரு சமூகத்தின் பகுதியாக இருப்பதாகும்.

Upshot என்பது Base இல் உள்ள ஒரு கணிப்பு அட்டை தளமாகும், அடிப்படையில் இது எப்படி செயல்படுகிறது என்றால் நீங்கள் உண்மையான வேலை கணிப்புகளுடன் தொடர்புடைய அட்டை பொதிகளை திறக்கிறீர்கள். நீங்கள் திறந்த கணிப்பு தாக்கம் ஏற்பட்டால், நீங்கள் உண்மையான பணம் வெல்கிறீர்கள். ஆனால் பணம் அவசியமாக விளையாட்டு அல்ல. பொதி திறப்பு, தினசரி பুரस்கારங்கள், சংগ்রহம் - இது ஒரு விளையாட்டைப் போல் உணர்கிறது. Clash of Clans அல்லது 8 Ball Pool இல் நுழைவதை விட ஒரு கிரிப்டோ தயாரிப்பைப் பயன்படுத்துவது பற்றி நினைவூட்டுகிறது. இது ஒரு ப்ளாக்செயின் மீது கட்டப்பட்டுள்ளது என்பது நான் மறந்துவிட்டேன்.

আ பெரும்பாலான கணிப்பு சந்தைகள் தவறாக செய்கிறதென்று நினைக்கிறேன், கிரிப்டোவில் உள்ள அனைவரும் கணிப்பு சந்தைகள் மகத்தாக இருக்கும் என்று சொல்கிறார்கள் மற்றும் நான் உடன்படுகிறேன். ஆனால் இப்போது அவை ইতிமধ்যে கிரிப்டோ ইকোসிஸ்டেমில் இருப்பவர்களால் ஆதிக்য செலுத்துவதாக தெரிகிறது. தினசரி நுகர்வோர் ஒரு கணிப்பு சந்தையுடன் என்ன செய்வது என்பது தெரியாது, விளையாட்டு சவால் தவிர. Upshot இதை பொறுக்கி மாற்றுகிறது, கணிப்பு சந்தைகளை ஒரு ধারணையாக கவனிக்கச் சொல்வதற்கு பதிலாக. இது அவர்களை விளையாட்டைப் பற்றி அதிகம் கவனிக்க செய்கிறது மற்றும் கணிப்பு சந்தை இயக்கவியல் பொதிக்கப்பட்டுள்ளன.

আ எனை மிகவும் உত்சாகப்படுத்தும் விஷயம் சமூக சாத்தியம் ஆகும். நான் திட்டங்களிலிருந்து airdrop வேட்டையாடும் சுற்று வழக்கமை அதிகம் விரும்பவில்லை, எனக்கு உண்மையான সংস்கৃதி பிடிக்கிறது. Pokémon, Magic: The Gathering, இவை உண்மையான சமூதாயங்கள் ஆகும் அவை தசாப்தங்களாக நீடித்தன ஏனெனில் மக்கள் உண்மையாகவே அவற்றை விளையாட விரும்பினர். Upshot உண்மையான பயனர்களைப் பெறவும் தங்கியிருக்க முடிந்தால் விளையாட்டு மற்றும் சமூகம்재미있어 இருக்கும், அவர்கள் ஏதோ சிறப்பாக இருக்கிறார்கள்.

আ வணிக பார்வையில், அட்டை விளையாட்டு மாதிரி ஒரு கொலை செய்பவர் ஆகும். கதையுடன் என்னை நினைவூட்டுங்கள், Pokémon க্লப்புக்கு சேர்க மாত்திரம் நான் £40 மொத்த செலவை செய்தேன். பின்னர் நாங்கள் கடைகளுக்கு சென்றபோதெல்லாம் புதிய அட்டை பொதிகளை வாங்க என் பெற்றோரைத் தொல்லை கொடுத்தேன். ஏன்? இது சுலபமாக재미있었த. Upshot இதேபோன்ற மாதிரி உள்ளது. சமூதாயத்தை உருவாக்குங்கள், ஒரு முன்நிறைவு வாங்குவதன் மூலம் பணம் பெறுங்கள் மற்றும் பின்னர் பொதி ক্রয়ங்களிலிருந்து மீண்டும் வருவாயு ஆறுங்கள். சமூதாயம் தருமாணம் சালிக்கிறது இது SaaS நிலை வருவாயுக்கு மொழிபெயர்க்கப்படுகிறது. Upshot வெறும் ஒரு শক்திশালী சமூதாயம் மட்டுமல்ல, ஒரு வலுவான வணிகமாக இருக்கும் சாத்தியம் உள்ளது.

---

*வெளிப்படுத்தல்: நான் Upshot இல் ஒரு வேல முதலீட்டாளர் ஆக இருக்கிறேன். இது நிதி ஆலோசனை அல்ல.*
