title: నేను Upshot గురించి ఎందుకు ఉత్సాహితుడిని
excerpt: నేను Upshot గురించి ఎందుకు ఉత్సాహితుడిని అని వివరించడానికి, నేను మీకు ఒక కథ చెప్పనివ్వండి.
date: 26 ఫిబ్రవరి, 2026
---
నేను Upshot గురించి ఎందుకు ఉత్సాహితుడిని అని వివరించడానికి, నేను మీకు ఒక కథ చెప్పనివ్వండి.

ఇంగ్లాండ్‌లోని ఒక చిన్న గ్రామంలో నేను ప్రాథమిక పాఠశాలకు వెళ్ళాను మరియు నా తరగతిలోని ప్రతి ఒక్కరూ Pokémon కార్డ్‌ల పట్ల మక్కువ కలిగి ఉన్నారు. నేను నా డాడ్‌తో Toys R Us కు వెళ్లి కార్డ్‌ల యొక్క పెద్ద టిన్‌ను కొనుమానించమని అతనిని చేసినట్లు నాకు గుర్తు ఉంది. టిన్ £40 ఖర్చైంది, నా డాడ్ చాలా కోపం చెందాడు, కానీ నేను ఇప్పుడు పాఠశాలలో కూల్ గ్యాంగ్‌లో ఉన్నాను. నా కార్డ్‌ల కోసం నా వద్ద ఒక ప్లాస్టిక్ వాలెట్ ఉంది మరియు నా స్నేహితులకూ కూడా ఉంది. మేము కార్డ్‌లను బదిలీ చేసాము, కార్డ్‌ల కోసం గొడవ పడాము, ఒకరి ఇంటిలో వాటిని వదిలేశాము మరియు కార్డ్ డీల్ తప్పువైతే కొన్నిసార్లు ఏడ్చాము.

ఆ అనుభూతి సరిగ్గా నాకు Upshot గురించి గుర్తు చేసింది, సమాజంలో భాగం కావడం.

Upshot అనేది Base పై ఒక ప్రిడిక్షన్ కార్డ్ ప్లాట్‌ఫారమ్, ఇది ఎలా పనిచేస్తుందో సారాంశంలో మీరు నిజమైన పని ప్రిడిక్షన్‌లకు సంబంధించిన కార్డ్ ప్యాక్‌లను తెరుస్తారు. మీరు తెరిచిన ప్రిడిక్షన్ హిట్ అయితే, మీరు నిజమైన డబ్బు గెలుస్తారు. కానీ డబ్బు అవసరమైన గేమ్ కాదు. ప్యాక్ తెరవడం, రోజువారీ రివార్డ్‌లు, సేకరణ - ఇది కేవలం ఒక గేమ్ లాగా అనిపిస్తుంది. ఇది నాకు Clash of Clans లేదా 8 Ball Pool లో లాగిన్ చేయడానికి ఎక్కువ గుర్తు చేస్తుంది, క్రిప్టో ఉత్పత్తిని ఉపయోగించే కంటే. ఇది బ్లాక్‌చెయిన్‌పై నిర్మితమైనదని నేను మరచిపోయాను.

క్రిప్టోలో చాలా మందికి ప్రిడిక్షన్ మార్కెట్‌లు భారీగా ఉంటాయని అందరూ చెబుతారు మరియు నేను సమ్మతి ఉన్నాను. కానీ ప్రస్తుతం అవి ఇప్పటికే క్రిప్టో ఇకోసిస్టమ్‌లో ఉన్నవారిచే ఆధిపత్యం చెలాయించినట్లు కనిపిస్తుంది. రోజువారీ వినియోగదారులు ప్రిడిక్షన్ మార్కెట్‌తో ఏమి చేయాలో తెలియదు, క్రీడా బెట్టింగ్ కాకుండా. Upshot ఆ విధానను పరిణామం చేస్తోంది, ప్రిడిక్షన్ మార్కెట్‌లను ఒక భావన గా చేసుకోవాలని వ్యక్తులను అడగడానికి బదులుగా. ఇది వారిని గేమ్ గురించి మరింత సంభ్రమానికి పాల్పడేటట్లు చేస్తుంది మరియు ప్రిడిక్షన్ మార్కెట్ డైనమిక్‌లు బేక్ చేయబడినవి.

నాకు అత్యంత ఉత్సాహం కలిగించేది సమాజం సంభావ్యత. నేను ప్రాజెక్ట్‌ల నుండి ఎయిర్‌డ్రాప్ హంటర్ రన్ చుట్టూ ఉన్న కార్యక్రమం సంబంధించి నిర్ణయం తీసుకోను, నేను నిజమైన సంస్కృతిని ఇష్టపడతాను. Pokémon, Magic: The Gathering, ఇవి నిజమైన సమాజాలు, ఇవి దశాబ్దాలుగా ఉన్నాయి ఎందుకంటే ప్రజలు నిజంగా వాటిని ఆడటాన్ని ఆస్వాదించారు. Upshot నిజమైన వినియోగదారులను గేమ్ మరియు సమాజం సరదాగా ఉన్నందున ఆపుకోగలిగితే, వారు ప్రత్యేకమైన దానిపై ఉన్నారు.

వ్యాపార దృక్కోణం నుండి, కార్డ్ గేమ్ మోడల్ కిల్లర్. కథ నిమజ్జన చేయండి, నేను Pokémon క్లబ్‌లో చేరటానికి కేవలం £40 ఖర్చు చేసాను. తరువాత ఎప్పుడైనా మేము దుకాణాలకు వెళ్లినప్పుడు నా పిల్లలకు కొత్త కార్డ్ ప్యాక్‌లను కొనుమానించమని విచారించారు. ఎందుకు? ఇది కేవలం సరదా. Upshot కు సారూప్యమైన మోడల్ ఉంది. సమాజాన్ని నిర్మించండి, మొదటి ఖరీదు ద్వారా నిధులు సేకరించండి మరియు ప్యాక్ ఖరీదుల నుండి పునరావృత రాজస్వం ఉండాలి. సమాజం ধారణను నడిపిస్తుంది, ఇది SaaS స్థాయి రాజస్వానికి అనువదిస్తుంది. Upshot కేవలం బలమైన సమాజం కాకుండా, బలమైన వ్యాపారం కూడా కావడానికి అవకాశం ఉంది.

---

*విడుదల: నేను Upshot లో ఒక ఏஞ్జెల్ ఇన్వెస్టర్ నిర్దేశకులు. ఇది ఆర్థిక సలహా కాదు.*
