title: Чаро ман дар бораи Upshot хушноди дорам
excerpt: Барои шарҳи диханде ки чаро ман дар бораи Upshot хушноди дорам, биҳо дастони як қиссаро баён мекунам.
date: 26 феврали 2026
---
Барои шарҳи диханде ки чаро ман дар бораи Upshot хушноди дорам, биҳо дастони як қиссаро баён мекунам.

Ман мактаби ибтидоиро дар қарияи хурди Англия саршумор кардам ва ҳамаи дањидҳои синфи ман ба кортҳои Pokémon зиёдӣ шавқманд буданд. Ман бо падарам ба дӯкони Toys R Us рафтам ва ба вай гуфтам, ки барои ман қуттии бузурги кортҳо харид кунад. Қуттӣ 40 фунт буд, падарам хеле наро буд, аммо ҳоло ман дар гурӯҳи қафияи мактаб будам. Ман калиди пластикии барои тамоми кортҳояшум дошти ва дӯстонам низ. Мо кортҳо саттаф кардим, оло кортҳо кунандагӣ кардим, онҳоро дар хонаҳои якдигар гузоштим ва баъзан ҳангоми қандоқи қуллифи кортҳо гриён мишуданд.

Хамон احساси Upshot беҳтар бар мном таъсир анд, қисми як паймоне будан.

Upshot платформаи картҳои паҳнфеҳми дар Base аст, асосан чуниҳол кор мекунад инҳо баҳо каш кортҳо дохил бо паҳнфеҳмҳои ҳақиқӣ. Агар паҳнфеҳмее ки шумо каш кардед, модо ёбад, шумо маблағи ҳақиқии бурда мегиред. Аммо маблағ кора наест. Каші пакет, мукофотҳои ҳаррӯзҳа, ҷамовариҳо - ба ҳама бӯйи бози онҳост. Ин мараҳилаи воридкории Clash of Clans ё 8 Ball Pool ба ман аз истифодаи маҳсули crypto. Ман фаромӯш кардам, ки он дар blockchain сохта шудаанд.

Фикрам, ки ин чизе аст, ки аксари бозорҳои паҳнфеҳм хато мекунанд, ҳамаи криптопехагӣ мегӯянд, ки бозорҳои паҳнфеҳм хеле бузург хоҳанд буд ва ман риёбахш шудаам. Аммо ҳозир онҳо аксаран аз ҷониби одамҳое ғалаба мегиранд, ки аллакай дар экосистемаи криптопехагӣ ҳастанд. Масъул муқаррарии рӯзмарра намедонад, ки бозори паҳнфеҳм чӣ гуна истифода бубарорад, ба ғайр аз пари спорт. Upshot ин мебоғҳад, ба ҷои соҳли одамон маҳфумро ғамқӯш кунанд, маҳфумро фарқ кунанд ғамқӯш ва динамикаи бозори паҳнфеҳм сохта шудаанд.

Чизе ки беҳтар ғамқӯши бурда мекунад, айнань имконияти паймоне аст. Ман аз рафтори истидод ҳунарро дӯст надорам, ман фарҳанги ҳақиқӣ дӯст дорам. Pokémon, Magic: The Gathering, инҳо паймонҳои ҳақиқӣ буданд, ки даҳҳо сол дӯм омаданд, зеро одамон воқеан онҳоро бозӣ кардан хоҳ доштанд. Агар Upshot метавонад одамҳои ҳақиқӣ боқӣ мондан, зеро бозӣ ва паймона сараканда аст, онҳо чизи махсус ёфтаанд.

Аз нуқтаи назари тиҷоратӣ, модели бозии картҳо вазнин аст. Қасса бо ман шареек кун, ман танҳо як қуллифи 40 фунт сарф кардам, танҳо барои пайвастан ба клубаи Pokémon дар мактаб. Сипас ҳар вақт ба волидайни аз саӣ ҳанҷуқ кунам, ки ҳангоми рафтани дӯканҳо қуттҳои кортҳои нави хариданд. Чаро? Ба ҳама бӯйи хосӣ буд. Upshot як модели монанд дорад. Паймона сохт, танҳо ғалиб қилан қарзи ҳамаҷасм ва сипас даромади қарзоқ аз харидҳои пакет. Паймона баромади маълумот гӯвор, ки даромади SaaS. Upshot имконияти надором танҳо паймонаи қавӣ нест, балки тиҷоратии қавӣ.

---

*Норма: ман сармоягузори фариштаи Upshot астам. Ин маслиҳати молиявӣ нест.*
