title: Чаро ман дар бораи Upshot хушнуд стам
excerpt: Барои шарҳ додани назарияи ман дар бораи Upshot, биёед бо як қиссаи сар кунем.
date: 26 феврали 2026
---
Барои шарҳ додани он ки чаро ман дар бораи Upshot хушнуд стам, биёед ба шумо як қиссаи сар кунам.

Ман мактаби ибтидоӣ-ро дар як деҳаи хурди Ингилистон омӯхтам ва ҳамаи синфӣ ман уша ба корти Pokémon сараҳамии карда буданд. Ман дор-ояд-ам ки ба дӯкони Toys R Us бо падари-м рафтам ва аз ӯ хост-ам ки ман як қуттии бузурги корт бахарад. Қуттӣ 40 фунт стерлинг ҳарҷ менамуд, падари-м бахтай маль буд, аммо ман ҳоло дар гурӯҳи қавӣ дар мактаб буд-ам. Ман як ҷавзаи пластикӣ барои ҳамаи корти-м дошт-ам ва дӯстон-ам ҳам ҳамин тавр. Мо корт-ҳо мубодила мекард-им, дар бораи корт-ҳо муборча мекард-им, онҳо-ро дар хонаҳои якдигар-мон тарк мекард-им ва гоҳ гирев мекард-им вақте ки як сӯдо пешниҳод қуллай гирифтор шуд.

ҳамон ҳисс аст, ки дуруст-ан Upshot ма ёд-ояд, ҳисс мондани ҷузъи ҷомеа.

Upshot платформаи картаи пешгӯӣ дар Base мебошад, асосан он тавр кор мекунад, ки шумо қуллаҳои картро кушоӣ мекунед, ки ба пешгӯӣҳои воқеӣ алоқаманд аст. Агар пешгӯӣ, ки шумо кушод бишарофат шуд, шумо ҳалол-и воқеӣ бербазу. Аммо пул ҳатман бозии худ нест. Кушодани қуллаҳо, мукофот-ҳои ҳаррӯза, ҷамъ карданӣ - ин ҳама-ӷуза бози шудор меоварифт. Ин ба ман кӯчки ба вурӯди Clash of Clans ё 8 Ball Pool ёд-ояд, нисбатан ба истифодаи ҳасаб крипто. Ман фаромӯш мекунам, ки ин дар блокчейн сохта шудаст.

Ман фикр мекунам, ки ин аст он ҷои, ки аксари бозории пешгӯӣ қатъ ҷо гиранд. Ҳамаи фард дар крипто мегӯянд, ки бозории пешгӯӣ азим хоҳад буд ва ман ишон қабул мекунам. Аммо дар ҳозир ишон ба ба тамоми шахси крипто ғарқ зоҳир мешаванд. Муштарияни ҳаррӯза намедонанд, ки бо бозории пешгӯӣ чӣ-қўй кунанд, ғайр аз ҳазору ҳам-ӷуза спорт. Upshot ин ро ба қувват табдил мекунад, ба ҷой он ки аз мардум хост-ав ки дар бораи бозории пешгӯӣ фикр кунанд ҳамин тавр. Ин аз онҳо мерӯҳонад, ки дар бораи бозӣ ва динамикаҳои бозории пешгӯӣ бахшонда шуд-анд.

Он чизе, ки ман аз ҳама иззате-чунин баловато, имкониёти ҷомеаи. Ман аз рутини аирдропҳунтарӣ аз лоҳаҳо кам-чун, ман хоҳам фарҳанги ҳақиқӣ. Pokémon, Magic: The Gathering, инҳо ҷомеаҳои ҳақиқӣ буданд, ки дача дохи даҳаллариҳа бәқи манданд, зеро ки мардум беҳи аҳанги буданд. Агар Upshot мо-тўонед фояндагони ҳақиқӣро табдил бар он ки монанд бошанд, зеро ки бозӣ ва ҷомеаи қавӣ аст, ишон дар чизе ҳамин тавр махсус ҳастанд.

Аз ҷониби корӣ, модели бозии картӣ килидӣ мебошад. Бари қиссаро бо ман ҳамоҳанг кунед, ман яке-ю чеҳал фунт стерлинг сарфаи-м кард, танҳо ба қўвваи Pokémon клуби дар мактаб пур кунам. Сипас мубаҳона ба падари-модари-ро баромадам, та сӯпӯ қуллаҳои картҳо ҳар вақти, ки мо дҳо-ро рафтимон. Чаро? Ин танҳо хуш буд. Upshot модели ҳамонанде дорад. Ҷомеаро сохта кун, монистизми ҳамӣ рӯй охир ва сипас даромади такрорӣ аз харидҳои қуллаҳо. Ҷомеаи роҳъҩ-ҳои даромад ба SaaS даҳлевӣ. Upshot имкониёти худро дорад, ғайр танҳо қўв ҷомеаи, балки кор қўв ҳамин тавр.

---

*Ифшо: Ман сармояҳҷӯи фариштаи дар Upshot. Ин маслиҳати молияи нест.*
