title: ทำไมฉันถึงตื่นเต้นกับ Upshot
excerpt: เพื่ออธิบายว่าทำไมฉันถึงตื่นเต้นกับ Upshot ให้ฉันบอกเรื่องหนึ่งแก่คุณ
date: 26 กุมภาพันธ์ 2026
---
เพื่ออธิบายว่าทำไมฉันถึงตื่นเต้นกับ Upshot ให้ฉันบอกเรื่องหนึ่งแก่คุณ

ฉันเรียนหนังสือชั้นประถมศึกษาในหมู่บ้านเล็กๆ ในประเทศอังกฤษ และทุกคนในชั้นเรียนของฉันหลงใหลการ์ด Pokémon ฉันจำได้ว่าไปที่ Toys R Us กับพ่อแล้วขอให้เขาซื้อการ์ดขนาดใหญ่ให้ฉัน กระป๋องราคา £40 พ่อของฉันโกรธมาก แต่ฉันกลายเป็นสมาชิกของแก๊งเท่ๆ ในโรงเรียน ฉันมีกระเป๋าพลาสติกสำหรับการ์ดทั้งหมดของฉัน และเพื่อนๆ ของฉันก็มีเช่นกัน เราแลกเปลี่ยนการ์ด โต้เถียงเกี่ยวกับการ์ด ทิ้งมันไว้ที่บ้านของกันและกัน และบางครั้งก็ร้องไห้เมื่อการเทรดการ์ดผิดพลาด

ความรู้สึกนั้นเป็นสิ่งที่ Upshot เตือนฉันได้อย่างแน่นอน นั่นคือการเป็นส่วนหนึ่งของชุมชน

Upshot เป็นแพลตฟอร์มการ์ดทำนายบน Base โดยทั่วไปวิธีการทำงานของมันคือคุณเปิดการ์ดแพ็ก ที่เชื่อมโยงกับการทำนายงานจริง หากการทำนายที่คุณเปิดออกมาถูกต้อง คุณจะชนะเงินจริง แต่เงินไม่จำเป็นต้องเป็นเกม การเปิดแพ็ก รางวัลรายวัน การเก็บสะสม ดูเหมือนว่าเป็นเกม มันเตือนฉันได้มากขึ้นในเรื่องของการเข้าสู่ Clash of Clans หรือ 8 Ball Pool มากกว่าการใช้ผลิตภัณฑ์คริปโต ฉันลืมไปว่ามันสร้างจากบล็อกเชน

ฉันคิดว่านี่คือสิ่งที่การตลาดการทำนายส่วนใหญ่ทำผิด ทุกคนในคริปโต บอกว่าการตลาดการทำนายจะใหญ่มาก และฉันเห็นด้วย แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าจะถูกครอบงำโดยผู้คนที่อยู่ในอีโคซิสเต็มคริปโตแล้ว ผู้บริโภคทั่วไปไม่รู้ว่าจะทำอะไรกับการตลาดการทำนาย นอกจากการเดิมพันกีฬา Upshot กำลังเปลี่ยนสิ่งนี้ แทนที่จะขอให้ผู้คนสนใจการตลาดการทำนายเป็นแนวคิด มันทำให้พวกเขาสนใจเกมมากขึ้น และพลวัตของการตลาดการทำนายถูกฝังไว้ในนั้น

สิ่งที่ทำให้ฉันตื่นเต้นมากที่สุดคือศักยภาพของชุมชน ฉันไม่ชอบงานที่ล่าหา airdrop มากนัก ฉันชอบวัฒนธรรมที่แท้จริง Pokémon Magic: The Gathering นี่คือชุมชนที่แท้จริงที่อยู่ได้นานหลายสิบปีเพราะผู้คนสนุกสนานกับการเล่นจริงๆ หาก Upshot สามารถทำให้ผู้ใช้จริงอยู่เพราะว่าเกมและชุมชนนั้นสนุก พวกเขาก็คิดค้นสิ่งที่พิเศษ

จากมุมมองทางธุรกิจ โมเดลเกมการ์ดนั้นยอดเยี่ยม ลองคิดเรื่องกับฉัน ฉันใช้เงิน £40 ในครั้งเดียวเพียงเพื่อเข้าร่วมสโมสร Pokémon ที่โรงเรียน แล้วฉันก็พยายามขอให้พ่อแม่ของฉันซื้อแพ็คการ์ดใหม่ทุกครั้งที่เราไปเที่ยวช้อปปิ้ง ทำไม? มันสนุกเท่านั้น Upshot มีโมเดลที่คล้ายกัน สร้างชุมชน สร้างรายได้ผ่านการซื้อเบื้องต้นและมีรายได้ที่เกิดขึ้นซ้ำๆ จากการซื้อแพ็ค ชุมชนขับเคลื่อนการคงไว้ซึ่งผู้ใช้ ซึ่งแปลเป็นรายได้ระดับ SaaS Upshot มีโอกาสที่จะไม่เพียงแต่เป็นชุมชนที่แข็งแกร่ง แต่เป็นธุรกิจที่แข็งแกร่งด้วย

---

*เปิดเผย: ฉันเป็นนักลงทุนเทพในรูปของ Upshot นี่ไม่ใช่คำแนะนำทางการเงิน*
