title: ทำไมฉันถึงตื่นเต้นกับ Upshot
excerpt: เพื่ออธิบายวิทยานิพนธ์ของฉันเกี่ยวกับ Upshot ให้ฉันเริ่มด้วยเรื่องราวหนึ่ง
date: 26 กุมภาพันธ์ 2026
---
เพื่ออธิบายว่าทำไมฉันถึงตื่นเต้นกับ Upshot ให้ฉันเล่าเรื่องราวให้คุณฟัง

ฉันเรียนหนังสือชั้นประถมศึกษาในหมู่บ้านเล็กๆ ในอังกฤษ และทุกคนในชั้นเรียนของฉันหมกมุ่นไปกับการ์ด Pokémon ฉันจำได้ว่าไปที่ Toys R Us กับพ่อของฉัน และขอให้เขาซื้อกล่องการ์ดขนาดใหญ่ให้ฉัน กล่องนั้นราคา £40 พ่อของฉันโกรธมาก แต่ฉันกลับเข้าไปอยู่ในกลุ่มเด็กเท่ๆ ที่โรงเรียน ฉันมีกระเป๋าพลาสติกสำหรับการ์ดทั้งหมดของฉัน และเพื่อนๆ ของฉันก็มีเหมือนกัน เราแลกเปลี่ยนการ์ด ทะเลาะกันเกี่ยวกับการ์ด ลืมการ์ดไว้ที่บ้านของกันและกัน และบางครั้งร้องไห้เมื่อการแลกเปลี่ยนการ์ดไม่สำเร็จ

ความรู้สึกนั้นเป็นสิ่งที่ Upshot ทำให้ฉันนึกถึง ความรู้สึกของการเป็นส่วนหนึ่งของชุมชน

Upshot เป็นแพลตฟอร์มการ์ดทำนายบน Base โดยพื้นฐานแล้ว วิธีการทำงานคือคุณเปิดแพ็กการ์ดที่เกี่ยวข้องกับการทำนายงานจริง หากการทำนายที่คุณเปิดออกมาสำเร็จ คุณจะชนะเงินจริง แต่เงินไม่จำเป็นต้องเป็นเกมหลัก การเปิดแพ็ก รางวัลรายวัน การเก็บสะสม - มันรู้สึกเหมือนเกม มันทำให้ฉันนึกถึงการเข้าสู่ Clash of Clans หรือ 8 Ball Pool มากกว่าการใช้ผลิตภัณฑ์คริปโต ฉันลืมว่ามันถูกสร้างบนบล็อกเชน

ฉันคิดว่านี่คือสิ่งที่ตลาดทำนายส่วนใหญ่ทำผิด ทุกคนในคริปโตบอกว่าตลาดทำนายจะเป็นอย่างมหาศาล และฉันเห็นด้วย แต่ตอนนี้ดูเหมือนว่าจะถูกครอบงำโดยผู้คนที่อยู่ในระบบนิเวศคริปโตอยู่แล้ว ผู้บริโภคธรรมชาติไม่รู้ว่าจะทำอะไรกับตลาดทำนาย นอกจากการเดิมพันกีฬา Upshot กำลังกลับสิ่งนี้กลับหัว แทนที่จะขอให้ผู้คนสนใจตลาดทำนายในฐานะแนวคิด มันทำให้พวกเขาสนใจเกมมากขึ้น และพลวัตของตลาดทำนายถูกบ่งชี้ไว้ข้างใน

สิ่งที่ตื่นเต้นฉันมากที่สุดคือศักยภาพของชุมชน ฉันไม่ชอบประเพณีการล่า airdrop ของโครงการ ฉันชอบวัฒนธรรมที่แท้จริง Pokémon Magic: The Gathering นี่คือชุมชนที่แท้จริงที่มีอายุหลายสิบปีเพราะผู้คนสนุกสนานในการเล่นอย่างแท้จริง หากUpshotสามารถทำให้ผู้ใช้จริงอยู่ต่อเพราะเกมและชุมชนนั้นสนุกสนาน พวกเขาก็ได้สิ่งที่พิเศษจริงๆ

จากมุมมองทางธุรกิจ รูปแบบเกมการ์ดนั้นดี คิดเกี่ยวกับเรื่องราวกับฉัน ฉันใช้เงินก้อนหนึ่ง £40 เพียงเพื่อเข้าร่วมสโมสร Pokémon ที่โรงเรียน จากนั้นก็บ่นรบกวนพ่อแม่ของฉันให้ซื้อแพ็กการ์ดใหม่ทุกครั้งที่เราไปที่ร้าน ทำไม? มันเพียงแค่สนุกสนาน Upshot มีรูปแบบที่คล้ายกัน สร้างชุมชน สร้างรายได้จากการซื้อเข้าด้านหน้า แล้วมีรายได้ที่เกิดขึ้นซ้ำจากการซื้อแพ็ก ชุมชนขับเคลื่อนการรักษาซึ่งแปลเป็นรายได้ระดับ SaaS Upshot มีโอกาสไม่เพียงแต่จะเป็นชุมชนที่แข็งแกร่ง แต่เป็นธุรกิจที่แข็งแกร่ง

---

*การเปิดเผย: ฉันเป็นนักลงทุนเทพในUpshotนี่ไม่ใช่คำแนะนำทางการเงิน*
