title: Näme Upshot barada gysjandy
excerpt: Upshot barada näme gysjandy aňlatmak üçin, sizi bir hekaýa aýtmak isleýärin.
date: 26 fewral 2026
---
Upshot barada näme gysjandy aňlatmak üçin, sizi bir hekaýa aýtmak isleýärin.

Men Angliýanyň kiçi bir obasynda başlangyç mekdebine bardym we meniň synypymdaky hemmesi Pokémon kartlary bilen ajabyldylar. Atam bilen Toys R Us-a bardygymyzda, aňa uzyn kartlaryň guty satyn almaga yalnama bermegini ýatlaýaryn. Guty 40 funt turdy, atam gyzjaňty boldy, ýöne häzir men mekdebde termeli toparyň bölegi idim. Bütün kartlarym üçin plastik kepilim bardy we dostlarymyň hem bardy. Kartlary satyn aldyk, kartlary üstünde söweştik, biriniň öýünde galdyrdyk we käte kart şerti ýalňyş bolsa aglamak sebäp bolduk.

Bu duýgy Upshot-y meni ýatlatdy, komunal üýelemek bolmak.

Upshot Base-de düşündirme karty platformasy, esasan şeýle işleýär: real işle baglanan düşündirmeler bilen bag açarsyňyz. Açan düşündirmeler tutuş bolsa, real pul gazanarsyňyz. Ýöne pul şertli hökmany däl. Bag açmak, gündelik sylaglary, ýygnap almak - şeýle oýun ýaly duýulýar. Meni Clash of Clans ýa-da 8 Ball Pool-a girizmek deň tutýar kriptosylteme ulanmakdan has köp. Blockchain-de gurlandan unutam.

Tahminleýis bazarlarynda köplenç ýalňyş olenler bar diýip pikir edýärin. Kriptoda hemmesi tahminleýis bazarlarynda gyzjaňdyrlar we bilşe-de gyzjaňdyrmanhyda. Ýöne häzir olar kriptosystem ekosistemasyndaky adamlar tarapyndan agdyrylandyr. Gündelik sarp ediji tab tahminleýis bazarynda nä etmeli bilmeýär, sport bukmekerliklerden başga. Upshot şeýle degeşdirýär, adamlara tahminleýis bazarlaryna üns bermegini sormazdan. Adamlary oýunly gysjandy berýär we tahminleýis bazary dinamikasy gurlupdyr.

Miň üçin iň gysjandy komunal kuwwat. Men aýdropyş tutyjylarynyň gezermesinde köp belesini bilmeýärin, men hakyky medeniýeti halaýaryn. Pokémon, Magic: The Gathering, bu hakyky komunalardyr, adamlar oýnamakdan hakykaty halaýandygy sebäbi onlarça ýyl dowam edipdir. Eger Upshot oýun we komunal zady alada gysjandy bolup, hakyky ulanyjylary tutup bilseler, görnekdik zat bolar.

Business perspektiwinden, kart oýun modeli ködeginden gowy. Hekaýa bilen meýi gözle, men Pokémon klubyna gatnaşmak üçin 40 funt şunu harçladym. Soňra her gün dükan-dükan dolanmagynda maglubyň kartlarynyň täze paketiň satyn almaga ýatlatmak isledi. Näme üçin? Şeýle zat gyzjaňdy. Upshot-yň şeýle modeli bar. Komunaly gurla, öň satynda pul gazaňdyr we soňra kart satynlaryndan döwrüleýin geliri bolýar. Komunal sarp edijiniň durmuşy warlandyrýar, SaaS derejeligin geliri berýär. Upshot kökün güýçli komunal däl-de, güýçli businesside bolmagynyň şansyna eýedir.

---

*Aýdym: Men Upshot-da angel iş-şahsy adamlarynyn awallandyrjysymen. Bular maliý maslahat däl.*
