title: Bakit ako nasasabik sa Upshot
excerpt: Upang ipaliwanag ang aking thesis tungkol sa Upshot, hayaan mong magsimula ako ng isang kuwento.
date: 26 Pebrero, 2026
---
Upang ipaliwanag kung bakit ako nasasabik sa Upshot, hayaan mong ikuwento ko sa iyo ang isang kuwento.

Nag-aral ako sa pangunahing paaralan sa isang maliit na nayon sa England at lahat sa aking klase ay obsesyonado sa mga Pokémon card. Naaalala ko na pumunta sa Toys R Us kasama ang aking Tatay at hiniling ko sa kanya na bumili ako ng isang malaking tin ng mga card. Ang tin ay nagkahalaga ng £40, ang aking Tatay ay napakagalit, ngunit ako ay nasa cool gang na sa paaralan. Mayroon akong plastic wallet para sa lahat ng aking mga card at ganoon din ang aking mga kaibigan. Nag-trade kami ng mga card, nakipagbuno sa mga card, iwan ang mga ito sa mga bahay ng isa't isa at minsan umiyak kapag ang isang deal ng card ay lumabas ng mali.

Ang pakiramdam na iyon ay eksaktong kung ano ang ipinaalala sa akin ng Upshot, ang pagiging bahagi ng isang komunidad.

Ang Upshot ay isang prediction card platform sa Base, sa esensya kung paano ito gumagana ay bumubukas ka ng mga card packs na nakaugnay sa tunay na mga hula sa trabaho. Kung ang hula na iyong binuksan ay tumama, panalo ka ng tunay na pera. Ngunit ang pera ay hindi kinakailangan ang laro. Ang pagbubukas ng pack, ang pang-araw-araw na gantimpala, ang pagkolekta - parang laro lang. Ito ay nakaaalala sa akin higit pa sa pag-login sa Clash of Clans o 8 Ball Pool kaysa sa paggamit ng isang produktong crypto. Nakalimutan ko na ito ay binuo sa isang blockchain.

Ako ay naniniwala na ito ang kung ano ang karamihan ng mga prediction market ay hindi nakakaintindi, lahat sa crypto ay nagsasabi na ang mga prediction market ay magiging malaki at ako ay sumasang-ayon. Ngunit sa ngayon ay tila ang mga ito ay pinapangasiwaan ng mga taong nasa crypto ecosystem. Ang pang-araw-araw na mga consumer ay hindi alam kung ano ang gagawin sa isang prediction market, maliban sa sports betting. Ang Upshot ay binabaligtad iyon, sa halip na hinihiling ang mga tao na mag-alaga tungkol sa mga prediction market bilang isang konsepto. Ginagawa nitong mas mahalaga sa kanila ang laro at ang mga dynamics ng prediction market ay na-embed na.

Ang pinakanakasiglang para sa akin ay ang potensyal ng komunidad. Hindi ako ganadong laging sumunod sa airdrop hunter na rutina mula sa mga proyekto, gusto ko ng tunay na kultura. Pokémon, Magic: The Gathering, ang mga ito ay tunay na mga komunidad na tumagal ng mga dekada dahil ang mga tao ay tunay na nag-enjoy sa paglarong ito. Kung makakakuha ang Upshot ng mga tunay na user na manatili dahil ang laro at komunidad ay masaya, sila ay may kakaibang bagay.

Mula sa pananaw ng negosyo, ang card game model ay isang killer. Isip ang kuwento kasama ko, gumugol ako ng £40 lump sum lamang upang sumali sa Pokémon club sa paaralan. Pagkatapos ay patuloy na nag-hassle sa aking mga magulang na bumili ng mga bagong card pack sa bawat oras na pupunta kami sa mga tindahan. Bakit? Ito ay masaya lang. Ang Upshot ay may katulad na modelo. Bumuo ng komunidad, kumita sa pamamagitan ng isang upfront buy in at pagkatapos ay magkaroon ng paulit-ulit na kita mula sa mga pagbili ng pack. Ang komunidad ay nag-drive ng retention na nagsasalin sa SaaS level revenue. Ang Upshot ay may pagkakataon na hindi lamang maging isang malakas na komunidad, ngunit isang malakas na negosyo.

---

*Disclosure: Ako ay isang angel investor sa Upshot. Ito ay hindi financial advice.*
