title: Neden Upshot'tan Heyecanlandığım
excerpt: Upshot'a ilişkin tezimi açıklamak için bir hikaye ile başlayacağım.
date: 26 Şubat 2026
---
Neden Upshot'tan heyecanlandığımı anlatabilmek için size bir hikaye anlatmak istiyorum.

İngiltere'nin küçük bir köyündeki bir ilkokula gittim ve sınıfımdaki herkes Pokémon kartlarına takıntılıydı. Babamla birlikte Toys R Us'a gidip bana büyük bir kart kutusu almaya razı ettiğimi hatırlıyorum. Kutu 40 sterlin tutuyordu, babam çok kızıydı, ama ben artık okulda havalı çeteye dâhil olmuştum. Tüm kartlarımı koymak için plastik bir cüzdan vardı ve arkadaşlarımın da vardı. Kartları takas ettik, kartlar için kavga ettik, birbirlerimizin evlerine bıraktık ve bazen bir kart anlaşması yanlış gidince ağladık.

O his tam olarak bana Upshot'un ne olduğunu hatırlatıyor; bir topluluğun parçası olmak.

Upshot, Base üzerinde bir tahmin kartı platformudur ve temelde gerçek iş tahminleriyle bağlantılı kart paketlerini açarsınız. Açtığınız tahmin gerçekleşirse gerçek para kazanırsınız. Ama para mutlaka oyunun konusu değildir. Paket açma, günlük ödüller, koleksiyonculuk - sadece bir oyun gibi hissettiriyor. Bana bir kripto ürünü kullanmaktan ziyade Clash of Clans'a veya 8 Ball Pool'a giriş yapmayı daha çok hatırlatıyor. Bunun bir blokzincir üzerinde inşa edildiğini unutuyorum.

Bunun tahmin piyasalarının çoğunun yanlış yaptığı şey olduğunu düşünüyorum. Kripto dünyasındaki herkes tahmin piyasalarının çok büyük olacağını söylüyor ve ben de katılıyorum. Ama şu anda kripto ekosisteminde zaten bulunan insanlar tarafından hakim görünüyorlar. Günlük tüketiciler tahmin piyasasıyla ne yapacaklarını bilmiyorlar, spor bahisleri dışında. Upshot bunu çeviriyor; insanlardan tahmin piyasalarını bir konsept olarak önemsemelerini istemek yerine, oyunu daha çok önemsemelerini sağlıyor ve tahmin piyasası dinamikleri içine gömülü halde bulunuyor.

Beni en çok heyecanlandıran şey topluluk potansiyelidir. Airdrop avcıları tarafından yönetilen rutin çalışmalardan pek hoşlanmıyorum, gerçek kültüre inanıyorum. Pokémon, Magic: The Gathering - bunlar insanlar onları oynamaktan gerçekten keyif aldıkları için onlarca yıl süren gerçek topluluklardır. Eğer Upshot gerçek kullanıcıları oyun ve topluluk eğlenceli olduğu için kalabilirse, onlar olağanüstü bir şeyin üzerindedirler.

Business perspektifinden, kart oyunu modeli muazzamdır. Hikayeyi benimle düşünün, ben Pokémon kulübüne katılmak için tek seferde 40 sterlin harcadım. Sonra dükkanlardan geçtiğimiz her sefer yeni kart paketleri almaya razı etmek için ailemi rahatsız etmeye devam ettim. Neden? Çünkü bu sadece eğlenceliydi. Upshot benzer bir modele sahiptir. Topluluk oluşturun, önceden satın alma aracılığıyla para kazanın ve ardından paket satın alımlarından yinelenen gelir sağlayın. Topluluk tutmayı sağlar ki bu da SaaS düzeyinde gelire dönüşür. Upshot'un yalnızca güçlü bir topluluk değil, aynı zamanda güçlü bir işletme olma şansı vardır.

---

*Açıklama: Upshot'ta melek yatırımcısıyım. Bu finansal tavsiye değildir.*
