title: Neden Upshot hakkında heyecan duyuyorum
excerpt: Upshot hakkında neden heyecan duyduğumu açıklamak için sana bir hikaye anlatmam gerek.
date: 26 Şubat 2026
---
Upshot hakkında neden heyecan duyduğumu açıklamak için sana bir hikaye anlatmam gerek.

İngiltere'deki küçük bir köyde ilkokula gittim ve sınıfımdaki herkes Pokémon kartlarına takıntılıydı. Babamla Toys R Us'a gidip bana büyük bir kart kutusu aldırttığımı hatırlıyorum. Kutu 40 sterline mal oldu, babam çıldırdı, ama artık okulda cool çetesinin içinde yer alıyordum. Tüm kartlarım için plastik bir cüzdanım vardı ve arkadaşlarımın da vardı. Kartları takas eder, kartlar için tartışır, birbirimizin evlerinde bırakır ve bazen bir kart anlaşması ters gittiğinde ağlardık.

Bu hisim tam olarak Upshot'ın bana hatırlattığı şey - bir topluluğun parçası olmak.

Upshot, Base üzerinde bir tahmin kart platformudur, esasen nasıl çalıştığı şu şekildedir: gerçek iş tahminleriyle bağlantılı kart paketlerini açarsınız. Açtığınız tahmin doğru çıkarsa, gerçek para kazanırsınız. Ama para zorunlu olarak oyun değildir. Paket açma, günlük ödüller, koleksiyonculuk - sadece bir oyun gibi hissettiriyor. Bana bir kripto ürünü kullanmaktan çok daha fazla Clash of Clans'a veya 8 Ball Pool'a giriş yapmayı hatırlatıyor. Bunun bir blokzincirde inşa edildiğini unutuyorum.

Bence bu, çoğu tahmin pazarının yanlış yaptığı şey, kriptodaki herkes tahmin pazarlarının muazzam olacağını söylüyor ve ben de katılıyorum. Ama şu anda bunlar zaten kripto ekosistemine dahil olan insanlar tarafından hakim görülüyor. Günlük tüketiciler tahmin pazarıyla ne yapacağını bilmiyor, sporcu bahisleri hariç. Upshot bunu ters çeviriyor, insanlardan tahmin pazarlarını bir konsept olarak önemsemesini istемek yerine. Oyunu önemsemelerini sağlıyor ve tahmin pazarı dinamikleri içine gömülüyor.

Beni en çok heyecanlandıran şey topluluk potansiyelidir. Airdrop avı keşif rutini konusunda pek hoşlanmıyorum, gerçek kültürü severim. Pokémon, Magic: The Gathering - bunlar insanlar onları oynamaktan gerçekten zevk aldığı için on yıllarca süren gerçek topluluklardır. Eğer Upshot gerçek kullanıcıları oyun ve topluluk eğlenceli olduğu için kalabildirse, bir şey üzerine çıkıyorlar.

İş perspektifinden bakıldığında, kart oyunu modeli etkilidir. Benimle hikayeyi düşün, sadece Pokémon kulübüne okula katılmak için 40 sterlinlik bir ödeme harcadım. Sonra dükkanlardan geri döndüğümüz her seferinde yeni kart paketleri almamı istemeye devam ettim. Neden? Sadece eğlenceliydi. Upshot'ın benzer bir modeli var. Topluluğu inşa edin, ön satın alma yoluyla para kazanın ve sonra paket satın almalarından tekrar eden gelir elde edin. Topluluk, saklama oranını belirler bu da SaaS seviyesinde gelire çeviriyoruz. Upshot sadece güçlü bir topluluk olmakla kalmayıp aynı zamanda güçlü bir işletme olma şansına sahiptir.

---

*Açıklama: Ben Upshot'ta melek yatırımcıyım. Bu finansal tavsiye değildir.*
