title: میں Upshot کے بارے میں پرجوش کیوں ہوں
excerpt: میں Upshot کے بارے میں پرجوش ہونے کی وجہ بتانے کے لیے، مجھے آپ کو ایک کہانی سنانی چاہیے۔
date: 26 فروری 2026
---
میں Upshot کے بارے میں پرجوش ہونے کی وجہ بتانے کے لیے، مجھے آپ کو ایک کہانی سنانی چاہیے۔

میں انگلینڈ کے ایک چھوٹے سے گاؤں میں پرائمری اسکول گیا تھا اور میری کلاس کے سبھی بچے Pokémon کارڈز کے دیوانے تھے۔ مجھے یاد ہے کہ میں اپنے والد کے ساتھ Toys R Us گیا تھا اور انہیں مجھے کارڈز کی ایک بڑی ٹن خریدوانی پر راضی کیا تھا۔ یہ ٹن £40 کی قیمت میں تھی، میرے والد غصے میں آ گئے تھے، لیکن اب میں اسکول میں کول گینگ میں شامل ہو گیا تھا۔ میرے پاس تمام کارڈز کے لیے ایک پلاسٹک والٹ تھا اور میرے دوستوں کے پاس بھی تھا۔ ہم نے کارڈز کا تبادلہ کیا، کارڈز پر لڑائی کی، انہیں ایک دوسرے کے گھروں میں چھوڑ دیا اور کبھی کبھی جب کارڈ کا سودا غلط ہو گیا تو روتے تھے۔

یہی جذبہ بالکل وہی ہے جو مجھے Upshot نے یاد دلایا، کسی کمیونٹی کا حصہ ہونے کی بات۔

Upshot ایک پیشین گوئی کے کارڈز کا پلیٹ فارم ہے جو Base پر ہے، اس کی کارکردگی یہ ہے کہ آپ کارڈز کے پیکجز کھولتے ہیں جو حقیقی دنیا کی پیشین گوئیوں سے منسلک ہوتے ہیں۔ اگر آپ نے جو پیشین گوئی کھولی تھی وہ صحیح ثابت ہو تو آپ اصل پیسے جیتتے ہیں۔ لیکن پیسے ضروری طور پر یہ کھیل نہیں ہیں۔ پیکجز کھولنا، روزانہ کے انعامات، جمع کرنا - یہ سب کچھ صرف ایک کھیل کی طرح لگتا ہے۔ یہ مجھے Clash of Clans یا 8 Ball Pool میں لاگ ان کرنے کی یاد دلاتا ہے نہ کہ کسی کریپٹو پروڈکٹ کا استعمال کرنے کی۔ میں یہ بھول جاتا ہوں کہ یہ بلاک چین پر بنایا گیا ہے۔

مجھے لگتا ہے کہ یہ وہ ہے جو زیادہ تر پیشین گوئی کی مارکیٹس غلط کرتی ہیں، کریپٹو میں ہر کوئی کہتا ہے کہ پیشین گوئی کی مارکیٹس بہت بڑی ہوں گی اور میں بھی اتفاق کرتا ہوں۔ لیکن ابھی یہ کریپٹو ایکو سسٹم میں پہلے سے موجود لوگوں کے زیر کنٹرول ہیں۔ روزمرہ کے صارفین کو نہیں معلوم کہ پیشین گوئی کی مارکیٹ کے ساتھ کیا کریں، سوائے کھیلوں کی شرط بندی کے۔ Upshot اس کو پلٹ دے رہا ہے، لوگوں سے پیشین گوئی کی مارکیٹ کو ایک تصور کے طور پر سمجھنے کے لیے کہنے کی بجائے۔ یہ انہیں کھیل کے بارے میں زیادہ فکر کرنے پر مجبور کرتا ہے اور پیشین گوئی کی مارکیٹ کی حرکیات اس میں بنی ہوئی ہیں۔

جو چیز مجھے سب سے زیادہ پرجوش کرتی ہے وہ کمیونٹی کی صلاحیت ہے۔ مجھے ایئرڈراپ ہنٹر کے طریقے کی روٹین اور پروجیکٹس سے اتنی شغف نہیں ہے، مجھے حقیقی ثقافت پسند ہے۔ Pokémon، Magic: The Gathering، یہ حقیقی کمیونٹیز ہیں جو دہائیوں تک قائم رہی ہیں کیونکہ لوگوں نے واقعی ان کھیلنے میں لذت لی۔ اگر Upshot حقیقی صارفین کو رہنے پر مجبور کر سکے کیونکہ کھیل اور کمیونٹی مزے دار ہے، تو وہ کسی خصوصی چیز پر ہیں۔

کاروباری نقطہ نظر سے، کارڈ گیم کا ماڈل ایک حتاتر ہے۔ میرے ساتھ اس کہانی کے بارے میں سوچیں، میں نے صرف اسکول میں Pokémon کلب میں شامل ہونے کے لیے £40 کی ایک بڑی رقم خرچ کی۔ پھر ہر بار جب ہم دکانوں پر جاتے تھے تو اپنے والدین کو نئے کارڈز کے پیکجز خریدوانے کے لیے خود سے اصرار کرتے رہے۔ کیوں؟ یہ صرف مزے دار تھا۔ Upshot کے پاس ایک ملتا جلتا ماڈل ہے۔ کمیونٹی بنائیں، پہلے سے ایک بڑی خریداری کے ذریعے منافع حاصل کریں اور پھر پیکجز کی خریداری سے بار بار آنے والی رقم حاصل کریں۔ کمیونٹی برقراری کو چلاتی ہے جو SaaS درجے کی رقم میں ترجمہ ہوتی ہے۔ Upshot کے پاس نہ صرف ایک مضبوط کمیونٹی بننے کا موقع ہے، بلکہ ایک مضبوط کاروبار بھی۔

---

*اعلان: میں Upshot میں ایک فرشتہ سرمایہ کار ہوں۔ یہ مالیاتی مشورہ نہیں ہے۔*
