title: میں Upshot کے بارے میں کیوں پرجوش ہوں
excerpt: Upshot کے پیچھے اپنی تھیسس کی وضاحت کرنے کے لیے، میں ایک کہانی سے شروع کرتا ہوں۔
date: 26 فروری 2026
---
میں آپ کو بتاتا ہوں کہ میں Upshot کے بارے میں کیوں پرجوش ہوں، آئیے ایک کہانی سے شروع کریں۔

میں انگلینڈ کے ایک چھوٹے سے گاؤں میں پرائمری اسکول میں گیا تھا اور میری کلاس کے سب لوگ پوکیمون کارڈز پر جنون کی حالت میں تھے۔ مجھے یاد ہے کہ میں اپنے ڈیڈ کے ساتھ Toys R Us گیا اور انہیں کہا کہ مجھے کارڈز کا ایک بڑا ٹن خریدیں۔ یہ ٹن £40 کی قیمت میں تھا، میرے ڈیڈ بہت غصے میں آ گئے، لیکن میں اب اسکول میں کول گینگ کا حصہ بن گیا تھا۔ میرے پاس اپنے تمام کارڈز کے لیے ایک پلاسٹک والٹ تھا اور میرے دوستوں کے پاس بھی تھا۔ ہم نے کارڈز کا تبادلہ کیا، کارڈز کے لیے لڑائی کی، انہیں ایک دوسرے کے گھروں میں چھوڑا اور کبھی کبھی جب کوئی کارڈ ڈیل غلط ہو تو روتے تھے۔

یہی احساس ہے جو Upshot نے مجھے یاد دلایا، ایک کمیونٹی کا حصہ ہونا۔

Upshot ایک Base پر پیش گوئی کارڈ پلیٹ فارم ہے، بنیادی طور پر یہ کام کرتا ہے کہ آپ کارڈ پیک کھولتے ہیں جو حقیقی کام کی پیش گوئیوں سے منسلک ہوتے ہیں۔ اگر آپ نے جو پیش گوئی کھولی وہ درست ہو، تو آپ اصل پیسے جیتتے ہیں۔ لیکن پیسہ ضروری نہیں کہ گیم ہو۔ پیک کھولنا، روزانہ کی انعامات، جمع کرنا - یہ سب ایک گیم کی طرح لگتا ہے۔ یہ مجھے Clash of Clans یا 8 Ball Pool میں لاگ ان کرنے کی یاد دلاتا ہے بجائے کسی کریپٹو پروڈکٹ کے استعمال کے۔ میں بھول جاتا ہوں کہ یہ ایک بلاکچین پر بنایا گیا ہے۔

مجھے لگتا ہے کہ یہ ہے جو اکثر پیش گوئی کی مارکیٹیں غلط کرتی ہیں، کریپٹو میں سب کہتے ہیں کہ پیش گوئی کی مارکیٹیں بہت بڑی ہوں گی اور میں متفق ہوں۔ لیکن ابھی وہ پہلے سے کریپٹو ماحول میں موجود لوگوں کے ذریعے غالب ہیں۔ روز مرہ کے صارفین کو نہیں معلوم کہ پیش گوئی کی مارکیٹ کے ساتھ کیا کریں، سوائے کھیلوں کی شرط بندی کے۔ Upshot یہ الٹ رہا ہے، لوگوں سے پیش گوئی کی مارکیٹوں کی تصور کی پرواہ کرنے کو کہنے کی بجائے۔ یہ انہیں گیم کے بارے میں زیادہ پرواہ کرتا ہے اور پیش گوئی کی مارکیٹ کی حرکیات اندر تک بنائی جاتی ہے۔

جو چیز مجھے سب سے زیادہ پرجوش کرتی ہے وہ کمیونٹی کی صلاحیت ہے۔ میں ایردراپ شکار کی روٹین روٹین سے کم شوق رکھتا ہوں، میں حقیقی ثقافت پسند کرتا ہوں۔ Pokémon، Magic: The Gathering، یہ حقیقی کمیونٹیز ہیں جو اس لیے دہائیوں تک رہی ہیں کیونکہ لوگوں نے سچی مچی انہیں کھیلنا پسند کیا۔ اگر Upshot حقیقی صارفین کو رکھ سکتا ہے کیونکہ یہ گیم اور کمیونٹی مزہ دار ہے، تو وہ کچھ خاص پر ہیں۔

کاروباری نقطہ نظر سے، کارڈ گیم کا ماڈل قاتل ہے۔ میری ساتھ کہانی پر غور کریں، میں نے صرف Pokémon کلب میں شامل ہونے کے لیے £40 کا بیک وقت خرچ کیا۔ پھر ہر بار جب ہم دوکانوں پر جاتے تھے تو میرے والدین سے نئے کارڈ پیک خریدنے کے لیے زحال کرتا رہا۔ کیوں؟ یہ صرف مزہ تھا۔ Upshot کے پاس ایک ملتی جلتی ماڈل ہے۔ کمیونٹی بنائیں، پہلے خریداری سے منیٹائز کریں اور پھر پیک خریداریوں سے بار بار آنے والی آمدنی رکھیں۔ کمیونٹی برقراری کو چلاتی ہے جو SaaS سطح کی آمدنی میں ترجمہ کرتی ہے۔ Upshot کے پاس نہ صرف ایک مضبوط کمیونٹی ہونے کا موقع ہے، بلکہ ایک مضبوط کاروبار بھی ہے۔

---

*افشاء: میں Upshot میں ایک فرشتہ سرمایہ کار ہوں۔ یہ مالیاتی مشورہ نہیں ہے۔*
