title: Nega men Upshot haqida hayajoyli his-tuyman
excerpt: Nega men Upshot haqida hayajoyli his-tuyman, ekanligini tushuntirish uchun sizga bir hikoya aytaylik.
date: 26 fevral 2026
---
Nega men Upshot haqida hayajoyli his-tuyman, ekanligini tushuntirish uchun sizga bir hikoya aytaylik.

Men Angliyaning kichik qishloqida boshlang'ich mektabda o'qidim va mening sinfimning barchasi Pokémon kartalariga ishtiyoq bilan yanuvchan edi. O'zimda Toys R Us-ga papamdangina borgan vaqtni eslayman va u menga katta qayta kartalar qutisini sotib olishini so'ragan edim. Quti 40 funt turgan edi, papamdangina janjalangan bo'ldi, lekin men endi mektabda mafkura gavrogi bo'ldim. Mening barcha kartalarim uchun plastik hamyon bor edi va do'stlarimda ham shunday bo'lgan. Biz kartalarni almashtirgandik, kartalar uchun urishdik, ularni bir-birimizning uyida qoldirdik va ba'zan karta kelishuvi noto'g'ri bo'lganida yig'ladik.

Bu his aynan Upshot menga eslatgan narsadi, jamiyatning bir qismi bo'lish.

Upshot bu Base-da prognoz kartasi platformasi, asosan u shunday ishlaydi: siz haqiqiy ish bashoratlariga bog'langan karta paketlarini ochasiz. Agar siz ochalgan bashoratlar ishlasa, siz haqiqiy pul yutasiz. Ammo pul shart emas. Paketni ochish, kunlik mukofotlar, yig'ish - bu shunchaki o'yin o'ynaydigan kabi tuyuladi. Bu menga kriptografik mahsulotni ishlatishdan ko'ra Clash of Clans yoki 8 Ball Pool-ga kirish oqibatini eslatadi. Men u blokcheynga qurilganligini unutaman.

Men bu bashorat bozorlari asosan noto'g'ri qilishini o'ylaymanman, kripto da har kim bashorat bozorlari ulug' bo'ladi va men hamfikar edim. Ammo hozirda ular kriptografik ekosistemada allaqachon bo'lgan odamlar tomonidan boshqarilgan ko'rinadi. Har kunlik istehlokchinlarga bashorat bozoriga nima qilishni bilishni bilmaydilar, sport puli o'ynashdan tashqari. Upshot buni teskari aylantirmoqda, odamlardan bashorat bozorlari tushunchasi sifatida g'amxo'rlik qilishni so'rashning o'rniga. Bu ularni o'yin va bashorat bozori dinamikasi haqida ko'proq g'amxo'rlik qilishni aniqlaydi.

Menga eng ko'p qiziqtirgan jamiyatning imkoniyatidir. Men proyektlardan airdrop ovoz yig'ish routini kichik ko'raman, menga haqiqiy madaniyat yoqadi. Pokémon, Magic: The Gathering - bu odamlar ularga chindan ham o'ynashni yoqtirganidek o'nlab yillar davomida davom etgan haqiqiy jamiyatlar. Agar Upshot haqiqiy foydalanuvchilarni o'yin va jamiyat qizig' bo'lganidek qoldirolsa, ular istalgan narsada ekanlar.

Biznes nuqtai nazaridan, karta o'yni modeli o'ldirador. Hikoya bilan birga o'ylang, men Pokémon klubiga qo'shilish uchun 40 funt yig'indini sarfladim. Keyin biz do'konlar bilan har safar borganda yangi karta paketlarini sotib olishni ota-onamdandan so'rashni davom ettirdim. Nega? Bu shunchaki qiziqarli edi. Upshot shunga o'xshash modeli bor. Jamiyatni yasang, oldindan sotib olish orqali pul ishlang, keyin paket sotib olishdan takroriy daromad qilib oling. Jamiyat saqlanishni haydaydi bu SaaS darajasi daromadi o'tkaziladi. Upshot nafaqat kuchli jamiyat bo'lish, balki kuchli biznes bo'lish imkoni bor.

---

*Oshkor qilish: Men Upshot-da farishta investori man. Bu moliyaviy maslahat emas.*
