title: Tại sao tôi hứng thú với Upshot
excerpt: Để giải thích luận điểm của tôi về Upshot, hãy để tôi bắt đầu bằng một câu chuyện.
date: 26 tháng 2 năm 2026
---
Để giải thích tại sao tôi hứng thú với Upshot, hãy để tôi kể cho bạn nghe một câu chuyện.

Tôi đã học tiểu học ở một ngôi làng nhỏ ở Anh và tất cả mọi người trong lớp của tôi đều mê những thẻ Pokémon. Tôi nhớ đã đi cùng bố đến Toys R Us và nhờ bố mua cho tôi một hộp thẻ lớn. Hộp thẻ đó có giá £40, bố tôi rất tức giận, nhưng bây giờ tôi đã là một phần của nhóm bạn ngầu ở trường. Tôi có một chiếc ví nhựa cho tất cả các thẻ của mình và các bạn tôi cũng vậy. Chúng tôi đổi thẻ, tranh giành thẻ, để lại thẻ ở nhà của nhau và đôi khi khóc khi một thỏa thuận thẻ bị hỏng.

Cảm giác đó chính xác là điều mà Upshot gợi nhớ tôi, là một phần của một cộng đồng.

Upshot là một nền tảng thẻ dự đoán trên Base, về cơ bản cách hoạt động của nó là bạn mở các gói thẻ liên kết với các dự đoán công việc thực tế. Nếu dự đoán bạn mở trúng, bạn sẽ thắng tiền thật. Nhưng tiền không nhất thiết là trò chơi. Việc mở gói, phần thưởng hàng ngày, việc sưu tập - nó chỉ cảm thấy như một trò chơi. Nó gợi nhớ tôi nhiều hơn về việc đăng nhập vào Clash of Clans hoặc 8 Ball Pool hơn là sử dụng một sản phẩm tiền điện tử. Tôi quên rằng nó được xây dựng trên một blockchain.

Tôi nghĩ đây là cái mà hầu hết các thị trường dự đoán đều sai, mọi người trong tiền điện tử đều nói rằng các thị trường dự đoán sẽ khổng lồ và tôi đồng ý. Nhưng ngay bây giờ, chúng dường như bị chi phối bởi những người đã ở trong hệ sinh thái tiền điện tử. Những người tiêu dùng hàng ngày không biết phải làm gì với một thị trường dự đoán, ngoài việc cá cược thể thao. Upshot đang lật ngược điều đó, thay vì yêu cầu mọi người quan tâm đến các thị trường dự đoán như một khái niệm. Nó làm cho họ quan tâm nhiều hơn đến trò chơi và động lực thị trường dự đoán được tích hợp sẵn.

Diều khiến tôi hứng thú nhất là tiềm năng cộng đồng. Tôi ít thích hơn việc theo đuổi airdrop hunter thường xuyên từ các dự án, tôi thích văn hóa thực sự. Pokémon, Magic: The Gathering, đây là những cộng đồng thực sự kéo dài hàng thập kỷ vì mọi người thực sự thích chơi chúng. Nếu Upshot có thể giữ những người dùng thực sự lại vì trò chơi và cộng đồng rất vui, họ đang tìm kiếm một cái gì đó đặc biệt.

Từ góc độ kinh doanh, mô hình trò chơi thẻ là một mô hình tuyệt vời. Hãy suy nghĩ cùng tôi về câu chuyện, tôi đã chi £40 một lần chỉ để tham gia câu lạc bộ Pokémon ở trường. Sau đó, tôi liên tục quấy rầy bố mẹ tôi để mua các gói thẻ mới mỗi khi chúng tôi đi mua sắm. Tại sao? Nó chỉ là vui. Upshot có một mô hình tương tự. Xây dựng cộng đồng, kiếm tiền thông qua một khoản đầu tư ban đầu và sau đó có doanh thu định kỳ từ các gói mua. Cộng đồng thúc đẩy sự giữ chân dịch vụ, dịch vụ này chuyển đổi thành doanh thu ở mức SaaS. Upshot có cơ hội không chỉ trở thành một cộng đồng mạnh mẽ, mà còn là một doanh nghiệp mạnh mẽ.

---

*Tiết lộ: Tôi là nhà đầu tư thiên thần của Upshot. Đây không phải là lời khuyên tài chính.*
