title: Kutheni ndiyavuya ngeUpshot
excerpt: Ukuchaza i-thesis yam malunga neUpshot, makhe ndiqale nge-story.
date: 26 kaFebruwari, 2026
---
Ukuchaza kutheni ndiyavuya ngeUpshot, makhe ndikuxelele i-story.

Ndiye kwisikolo samabanga aphakamileyo esitolo esincinci eNgilande kwaye wonke umuntu kwiklasi yam wayenomdla kumakarete ekhava ePokémon. Ndiyakumbula ukuba ndihambe kwi-Toys R Us kunye notata wam kwaye wacelela ukuba andinike itini elikhulu lekarete. Itini lalixabiso elingu-£40, utata wam wayenomcindezi, kodwa ngoku ndandinkulu eqabane kwisikolo. Ndandinom-plastic wallet yakarete zam kwaye abahlobo bam banenye. Sihlukumezile ikarete, silwa ngakarete, sizitshiya azenzeko nobahlobo kwaye ngamanye amaxesha sasicela xa izivumelwano zekarete zazilisela kakubi.

Lo mvakalelo yonke ndibone kuUpshot, ukuba yinxalenye yomnumzane.

IUpshot yindawo yokuvula ikarete eprediction kumaphu eBase, okwakuzibheka kuqala zitsho ukuba uvula iipakheji zekarete ezinxulumene neepredictions zokusebenza kwezinto ezimnandi. Xa iprediction oyivulileyo ivuthela, uwina imali yokwenene. Kodwa imali ayikho indlela yomdlalo. Ukuvula ipakheji, iindlela zokuwela ilanga, ukuqokelela - kuqala kuthe qha ngu-mdlalo. Kukhumbula indlela yokungena kuClash of Clans okanye i-8 Ball Pool kunokukwazi umkhiqizo wekhripto. Ndiyakhohlwa ukuba yakhelwe kwiblockchain.

Ndikholelwa ukuba oku kunoko amaprediction markets athweswa kakubi, lonke umntu kwikhripto uthi iiprediction markets ziya kuba nkulu kwaye ndiyavumelana. Kodwa ngoku kabonakale banobuzaliswa abantu abakwi-kripto ecosystem. Abathengi babantsundu abangaziyo ukwenza ngaprediction market, ngaphandle kwe-sports betting. IUpshot iyayishiya leyo, endaweni yokucela abantu bakhathalele iiprediction markets njengoqoqosho. Iyabenza bakhathalele kakhulu umdlalo kwaye imari-dynamics yeprediction ikhutshiwe.

Okukuqala okukuqonda ndiyavuya kuyo yindongosiwe yomnumzane. Andiyandi ngqo kunqanqalazo lwe-airdrop hunter ekupela kwamaprojeki, ndiyanda ilonwabela lokusebenza. IPokémon, iMagic: The Gathering, ezi zii-komuniti eziqinileyo ezihlala iinyawo ezininzi kuba abantu babenomvuyelo wokuzisebenzisa. Ukuba iUpshot inokufumana abasebenzi bokwenene abahlala ngenxa yokuba umdlalo nomnumzane ubumnandi, bathole into ebalulekile.

Kumva kobungqwaqwane, imodeli yekarete-mdlalo iyamangaliso. Cacisa isiqalo kuzo, ndisebenzise i-£40 enkhulu nje ukuzijoyina i-Pokémon club kwisikolo. Emva koko ndaqhubela phambili ndicela abazali bam bandinike iipakheji zekarete entsha nganye xa siye kachaza. Kutheni? Yayibumnandi kuqala. IUpshot imodeli efanayo. Yakha inkulumelezo, imonetise ngokukuqala okusesantla kwaye emva koko ubenzelo obukubuyela-buye kwemali evela ekupakisheni. Inkulumelezo-imikhakha ekuxhobisekayo ikuguqulelwa kwinqanqalazo: SaaS iyemali. IUpshot inethuba elingenangcamangelo nje ekubeni inkulumelezo eqinileyo, kodwa nokubungqwaqwane ebukuthuba.

---

*Imibini: Ndim umngcina-mali owokwazi kuUpshot. Oku akukuxelelo lomkhithi.
