title: Kutheni ndikhangelela ngomdla kuUpshot
excerpt: Ukuchaza kutheni ndikhangelela ngomdla kuUpshot, makhe ndikutshele ibali.
date: 26 uFebruwari 2026
---
Ukuchaza kutheni ndikhangelela ngomdla kuUpshot, makhe ndikutshele ibali.

Ndiye esiqalweni sezikolo kuqila elincinci eEngland kwaye wonke umuntu esangqore sakho wayenobuyamani lwamakadi ePoké​mon. Ndiyalala ukuba ndiye kuToys R Us kunye notata wam kwaye wamcelela ukuba andithenge itini enkulu yamakadi. Itini yabiza £40, utata wam wawungalungile, kodwa ngoku ndandinkulu eqandeni lobhangelelo leqela lesikolo. Ndandinama-wallet yeplastiki yozonke amakadi akho kwaye abahlobo bakho benakho. Sazitshintshisa amakadi, sazilwa ngeemakadi, sazishiya kwiindlu zalwamuntu kwaye kwelinye ixesha sazihlabela xa umthwalo wamakadi wayeqhekeza.

Lo mvakalelo ayisiyiyo ingoqo leUpshot ebindinike umdla, ukuba yinxalenye yeerhwebo.

Upshot yindawo yokusebenza ikhadi lokuqikela kuBase, ngokwesiseko ukwenza iyavuleka amapaketi amakadi ahambiswa nokuqikela komsebenzi wokwenyani. Ukuba ukuqikela owakubulunga kuyondlela, uyaphumelela imali engoqo. Kodwa imali ayingomdlalo ongakumbi. Ukuvuleka ikhadi, izinzuzo zosuku, ukuqokelela - kunokubonakala njengomsebenzi womsebenzi. Kuyandibuyisela ekuthini kuLogeLibela kwiClash of Clans okanye 8 Ball Pool kunokusebenzisa into yecrypto. Ndiyalibala ukuba iyakhiwe kwiblockchain.

Ndibonakala ukuba oku yinto enininzi yamarkets okquikela akwenzayo kakubi, wonke umntu kwicrypto ecishe ithi emarkets equikela ayakuba mkhulu kwaye ndiyavumelana. Kodwa okwangoku ibonakala ukuba ilawulwa ngabantu asele ecrypto ecosystem. Abasetshenziseli bemihla ngemihla abazi ukuba yenzeni nemarkets equikela, ngaphandle kokushaya omdlalo wesporente. IUpshot iyatshintsha oku, endaweni yokucela abantu ukuba bakhathalele nemarkets equikela njengomxholo. Iyabenza bakhathalele ngakumbi kumsebenzi womsebenzi kwaye izigidi zokuqikela zimiswe.

Oko okwanda uthando lwam yona kunokubonakala kwarhwebo. Andiyoyakonakala kancinci ngendlela yokurhweba ye-airdrop hunter ukusuka kwiiprojekthi, ndiyayithanda izikhululo zentlalo yesiko. IPoké​mon, IMagic: The Gathering, ezi zeliziko longoqoqosho labantu elahlala kwiiminyaka eshumi nemihlanu kuba abantu bakuluthando lokuvumela umsebenzi. Ukuba iUpshot inokufumana abasetshenziseli boqobo ukuba bahlale kuba umsebenzi kunye nezikhululo zentlalo yesiko kunobunjani, babalungile.

Kukupela kusini, imodeli yekhadi yomsebenzi yile ilungile kufuti. Cinga ngalibali kunye nam, ndatshilo inani eliphakathi £40 elibonga ukujoyina ikhlophu yePoké​mon esigulwini. Emva koko ndayaqhubeka ndikucela oorhente bamenzele amakadi amapaketi amasha xa sihlangene kwisitolo. Kutheni? Kwakukumnandi. IUpshot ine-modeli efanayo. Kha siqale izikhululo zentlalo yesiko, imali enikezela ngento ekuqaleni kanye nobuyamani obuqhutywa kwezithwali ezipakete. Izikhululo zentlalo yesiko zitshintsha ukuhlala ngoqobo okuthetha imali iSaaS. IUpshot inenethemba lokuba ngesikhokelo ezikhululo zentlalo yesiko eziqikeleleyo, kodwa ikuthangathangi elosini.

---

*Impi yesikhumbuzo: Ndiyinvesitrophi engel kuUpshot. Oku akuseyiinto yesisikhokelo sezemali.*
