title: 為什麼我對 Upshot 感到興奮
excerpt: 為了解釋我為什麼對 Upshot 感到興奮,讓我給你講個故事。
date: 2026年2月26日
---
為了解釋我為什麼對 Upshot 感到興奮,讓我給你講個故事。

我在英格蘭一個小村莊的小學上學,班上的每個人都迷上了寶可夢卡牌。我記得和爸爸一起去玩具反斗城,讓他給我買了一大盒卡牌。這盒卡牌花了£40,我爸爸很生氣,但我現在加入了學校裡的酷孩子幫。我有一個塑料錢包裝著我的所有卡牌,我的朋友們也有。我們交易卡牌、為卡牌爭執、把卡牌留在彼此的家裡,有時候一筆卡牌交易出問題時我們甚至會哭。

這種感覺正是 Upshot 讓我想起的,成為一個社區的一部分。

Upshot 是一個建立在 Base 上的預測卡牌平台,基本上它的運作方式是你開啟與真實工作預測相關的卡牌包。如果你開啟的預測命中,你就贏得真實的金錢。但金錢不一定是遊戲的核心。開卡牌包、日常獎勵、收集卡牌——這一切都讓人感覺像在玩遊戲。這讓我想起登入 Clash of Clans 或 8 Ball Pool,而不是使用加密產品。我幾乎忘記了它是建立在區塊鏈上的。

我認為這是大多數預測市場做錯的地方,加密領域的每個人都說預測市場將會很龐大,我也同意。但現在它們似乎被已經在加密生態系統中的人主導著。日常消費者除了體育博彩之外,不知道如何使用預測市場。Upshot 改變了這一點,它不是要求人們關心預測市場這個概念,而是讓他們更關心遊戲本身,預測市場動力被融合在其中。

最讓我興奮的是社區的潛力。我不太喜歡項目中空投獵人的圍獵常規,我喜歡真實的文化。寶可夢和魔法風雲會,這些是真實的社區,之所以持續了數十年,是因為人們真正享受玩它們。如果 Upshot 能夠讓真實用戶因為遊戲和社區的樂趣而留下來,他們就掌握了一些特別的東西。

從商業角度來看,卡牌遊戲模式是殺手級應用。跟我一起想想這個故事,我花了£40的一次性開支只是為了加入學校裡的寶可夢俱樂部。然後每次我們去商店時都纏著我的父母給我買新的卡牌包。為什麼?因為這只是有趣。Upshot 有類似的模式。構建社區,通過前期買入進行變現,然後通過卡牌包購買獲得循環收入。社區推動留存,這轉化為 SaaS 級別的收入。Upshot 不僅有機會成為一個強大的社區,也有機會成為一個強大的業務。

---

*披露:我是 Upshot 的天使投資者。本文不構成財務建議。*
