title: 為什麼我對 Upshot 感到興奮
excerpt: 為了解釋我對 Upshot 的論點，讓我先講一個故事。
date: 2026年2月26日
---
為了解釋我為什麼對 Upshot 感到興奮，讓我先給你講一個故事。

我在英格蘭的一個小村莊上小學，班上的每個人都對寶可夢卡牌著迷不已。我記得我和父親去玩具反斗城，讓他給我買了一大盒卡牌。這盒卡牌花了40英鎊，我父親當時非常生氣，但我現在成了學校裡的酷孩子。我有一個塑料錢包裝著所有的卡牌，我的朋友們也都有。我們互相交換卡牌、為卡牌爭執、把卡牌放在彼此的家裡，有時候當卡牌交易失敗時還會哭。

正是這種感覺讓我想起了 Upshot，那就是成為一個社區的一部分。

Upshot 是建立在 Base 上的預測卡牌平台，基本上運作方式是你打開與真實預測相關的卡牌包。如果你打開的預測成功了，你就贏得真實的金錢。但金錢不一定是遊戲的重點。打開卡牌包、每日獎勵、收集卡牌——這一切感覺就像在玩遊戲。它讓我想起的更多是登錄部落衝突或8球台球，而不是使用加密貨幣產品。我幾乎忘記了它是建立在區塊鏈上的。

我認為這正是大多數預測市場做錯的地方。加密圈裡的每個人都說預測市場會非常火爆，我也同意。但現在它們似乎被已經在加密生態系統中的人主導。普通消費者不知道如何使用預測市場，除了體育博彩。Upshot 在翻轉這一點，它沒有要求人們關心預測市場作為一個概念，而是讓他們更關心遊戲本身，預測市場動態被融入其中。

最讓我興奮的是社區的潛力。我不太喜歡項目中空投獵人的那一套，我喜歡真實的文化。寶可夢、萬智牌，這些是真實的社區，之所以能持續數十年，是因為人們真心喜歡玩它們。如果 Upshot 能讓真實用戶因為遊戲和社區的樂趣而留下來，那他們就發現了什麼特別的東西。

從商業角度來看，卡牌遊戲模式是致命的。想想我剛才的故事，我花了40英鎊一次性支出只是為了加入學校裡的寶可夢俱樂部。然後每次我們去商店時，我都會纏著我的父母給我買新的卡牌包。為什麼？因為它很有趣。Upshot 有相似的模式。建立社區，通過前期買入進行變現，然後通過卡牌包購買產生經常性收入。社區驅動留存，這轉化為 SaaS 級別的收入。Upshot 不僅有機會成為一個強大的社區，還有機會成為一個強大的業務。

---

*披露：我是 Upshot 的天使投資者。這不是財務建議。*
