title: 为什么我对Upshot感到兴奋
excerpt: 为了解释我对Upshot的看法，让我从一个故事开始。
date: 2026年2月26日
---
为了解释我为什么对Upshot感到兴奋，让我给你讲一个故事。

我在英国一个小村庄的小学上学，我班上的每个人都迷上了神奇宝贝卡牌。我记得和我爸爸一起去玩具反斗城，让他给我买了一大盒卡牌。那盒卡牌花了40英镑，我爸爸非常生气，但我现在成为了学校里很酷的一群人的一分子。我有一个塑料钱包来装我所有的卡牌，我的朋友们也有。我们交换卡牌、为卡牌争夺、把它们留在彼此的家里，有时当一个卡牌交易出错时我们会哭。

那种感觉正是Upshot让我想起的，成为一个社区的一部分。

Upshot是一个建立在Base上的预测卡牌平台，本质上它的工作方式是你打开与真实预测相关的卡牌包。如果你打开的预测成功了，你就赢得真实的金钱。但金钱不一定是这个游戏的目的。打开卡牌包、日常奖励、收集——它就像一个游戏。它让我想起登录Clash of Clans或8 Ball Pool，而不是使用一个加密产品。我忘记了它是建立在区块链上的。

我认为这是大多数预测市场搞错的地方，加密领域的每个人都说预测市场会很巨大，我同意。但现在它们似乎由已经在加密生态系统中的人主导。日常消费者不知道如何使用预测市场，除了体育博彩。Upshot正在改变这一点，它没有要求人们关心预测市场作为一个概念。它让他们更关心游戏，而预测市场的动态是内置的。

最让我兴奋的是社区的潜力。我不太喜欢项目中的空投猎人例行公事，我喜欢真实的文化。神奇宝贝、万智牌，这些是真实的社区，持续了几十年，因为人们真正喜欢玩它们。如果Upshot能够吸引真实用户留下来，因为游戏和社区很有趣，他们就发现了一些特殊的东西。

从商业角度来看，卡牌游戏模式是杀手级的。想想我的故事，我花了40英镑的一笔钱来加入学校的神奇宝贝俱乐部。然后每次我们去商店时，我都不断缠着我的父母买新的卡牌包。为什么？因为这很有趣。Upshot有类似的模式。建立社区，通过前期购买来获利，然后通过卡牌包购买获得经常性收入。社区驱动留存，这转化为SaaS级别的收入。Upshot不仅有机会成为一个强大的社区，而且可以成为一个强大的业务。

---

*披露：我是Upshot的天使投资者。这不是财务建议。*
