title: 为什么我对Upshot感到兴奋
excerpt: 为了解释我为什么对Upshot感到兴奋，让我给你讲一个故事。
date: 2026年2月26日
---
为了解释我为什么对Upshot感到兴奋，让我给你讲一个故事。

我在英国的一个小村庄上的小学，班里的每个人都痴迷于宝可梦卡牌。我记得和我爸爸一起去玩具反斗城，让他给我买了一个大罐子装的卡牌。这个罐子花了40英镑，我爸爸非常生气，但我现在是学校里很酷的那一群人了。我有一个塑料钱包装所有的卡牌，我的朋友也有。我们交换卡牌、为卡牌争执、把卡牌留在彼此家里，有时候当卡牌交易出了问题时还会哭。

那种感觉正是Upshot让我想起的，成为一个社区的一部分。

Upshot是Base上的一个预测卡牌平台，基本上工作方式是你打开与真实世界预测相关的卡牌包。如果你打开的预测成功了，你就会赢得真实的金钱。但金钱不一定是游戏的核心。卡牌包开启、每日奖励、收集卡牌——它就像一个游戏一样感受。它让我想起了登录Clash of Clans或8 Ball Pool，而不是使用加密产品。我忘记了它是建立在区块链上的。

我认为这是大多数预测市场的错误之处。加密领域的每个人都说预测市场将会很大，我同意。但现在它们似乎被已经在加密生态系统中的人主导。日常消费者除了体育博彩外，不知道如何使用预测市场。Upshot正在改变这一点，不是要求人们关心预测市场这个概念，而是让他们更关心这个游戏，预测市场的动力学被融入其中。

让我最兴奋的是社区的潜力。我不太喜欢项目的空投猎人的套路，我喜欢真实的文化。宝可梦、万智牌，这些是真实的社区，之所以持续了几十年，是因为人们真正喜欢玩它们。如果Upshot能够吸引真实用户留下来，因为游戏和社区很有趣，他们就会发现一些特别的东西。

从商业角度来看，卡牌游戏模式是杀手级的。跟我一起想象这个故事，我花了40英镑一次性购买只是为了加入学校的宝可梦俱乐部。然后每当我们去商店时，我都会缠着我的父母买新的卡牌包。为什么？就是因为它很有趣。Upshot有类似的模式。建立社区，通过前期购买进行变现，然后从卡牌包购买中获得经常性收入。社区推动留存，这转化为SaaS级别的收入。Upshot不仅有机会成为一个强大的社区，而且是一个强大的业务。

---

*披露：我是Upshot的天使投资人。这不是财务建议。*
