title: Ngubani engiyokhathazela nge-Upshot
excerpt: Ukuze ngikushele ukuthi ngubani engiyokhathazela nge-Upshot, khetha unginikeze indaba.
date: 26 Febhuwari 2026
---
Ukuze ngikushele ukuthi ngubani engiyokhathazela nge-Upshot, khetha unginikeze indaba.

Ngisize kulo mncinane wamagrede aphansi esigameni saseNgilandi futhi wonke umuntu eclassini wami ubekade ethanda amakhadi e-Pokémon. Ngiyakumkhumbula ukuthi ngiye ku-Toys R Us kunobaba wami futhi ngamyala ume anginise isitini esikhulu samakhadi. Isitini sisisitlokoshe £40, ubaba wami wabuya emsulwa, kodwa manje ngili ephakadeni kweqembu elimnandi eskoleni. Ngaba newaladi leplasitiki yamakhadi akho kodwa nabangani bami babenabahlanganiso obufanayo. Sahlukahluka amakhadi, sahlangana ngamakhadi, sawashiya ezindlunkulu zolwandle futhi kwesinye isikhathi sasikhala uma umkhumo wamakhadi ophambili awuhle.

Loyo umuzwa nangamhlanje ukungikhumbula kabusha nge-Upshot, ukuba bahle beqembu.

Upshot iyinkundla yokuvuma amakhadi ku-Base, ngokuqotho indlela yokusebenza yayo yakuthi uvule amapakheji amakhadi ahambisanayo ezinhlelo zephutha zangempela. Uma izilinganiso ozivule i-hit, uyawina imali yangempela. Kodwa imali ayilungile ngempela emdlalweni. Ivulwa ipakheji, umvuzo wosuku, ikolekisyon - nje kumane udlali. Ingumkhumbulo kuno-logging ku-Clash of Clans noma 8 Ball Pool kunokusebenzisa umkhiqizo we-crypto. Ngilibale ukuthi kwakho emboziwe.

Ngicabanga ukuthi lona okudinayo abaningi abamaketi okuvuma bawe, wonke umuntu ku-crypto athi izindawo zokuvuma zizoba enkulu futhi ngavumelana. Kodwa njengalokhu zibonakala zifakwa ngabantu besele benkundleni ye-crypto. Abathengi basesikhashanalweni abazi ukuthi akusho kini ngenkundla yokuvuma okusungulufu, ngelikhasi lemidlalo yesidlalakufa. Upshot iyakucindezela loko, endaweni yokuba abantu babalele ngezindawo zokuvuma njengenkolelo. Ibenza bakunikele emdlalweni futhi izinhlelo zokuvuma zihlanganisiwe.

Okwenza mina ngikhathazele kakhulu yingamathuba aqembu. Angijabili kakhulu enkundleni ye-airdrop hunter engazeleke uvunjwe emikhatsaneni, ngiyathanda isiko langempela. Pokémon, Magic: The Gathering, lezi ziqembu zangempela ezamela iminyaka engamashumi amakhulu ngenxa yokuthi abantu bathandana nokumdlala. Uma i-Upshot ingakwazi ukuthola abasebenzisi bangempela besale ngoba umdlali kanye nequmbu lithokozile, bayahlala kuleyo nto eyamukelekile.

Ngemuva kwembono yezorhwebo, imodeli yomdlalo wamakhadi iyazwakalise. Cabanga ng'indaba kanye nami, ngisebenzisile i-£40 epakishiwaywe nje ukuze ngingene eklabini le-Pokémon esigameni. Ngemuva kwalokho ngaqhubeka nokucinga noma kuphi abantu begane, ngisho ngesikhathi esasiqala nokungenelela iziqalo. Ake? Bekunjani udlali. Upshot ine-modeli efanayo. Yakha iqembu, imitengezo namalinganiselwanyana owokuqala futhi ngemuva kwalokho umvuzo ophindaphindayo ovela ekuthengeni amapakheji. Iqembu elidlala inxaxheba zenzikelo ezihambisanayo neSaaS yenqobo inzuzo. Upshot inathuba lokungabi kuphela iqembu elinamandla, kodwa ibhizinisi elinamandla.

---

*Ukwaziswa: Ngimumukelane nge-angel ku-Upshot. Lokhu akuwumhlahlandlela wezezimali.
