title: Kungani Ngikhuthele ku-Upshot
excerpt: Ukuchaza i-thesis yami mayelana ne-Upshot, ngiyaqala ngo-inkondlo.
date: 26 Febhruwari 2026
---
Ukuchaza kungani ngikhuthele ku-Upshot, ngizokuxoxa ngeinkondlo.

Ngiye eskoleni yakithi lapho ngisencinane endaweni encane nase-England futhi wonke umuntu ekilasini lami wayenomcabango ka-Pokémon cards. Ngiyakumkumbula ukuthi ngihambe ne-Dad wami ku-Toys R Us futhi ngambumula ukuba anginike itini elikhulu leecards. Itini lalitsho £40, u-Dad wami wayekalose kakhulu, kodwa manje ngibeningelang abantu abakahle esikoleni. Bengilesiwaleti senepulasitiki seleecards lami futhi abangane bami babele. Sazenza ngamacard, salwa ngamacard, sasivale sesikhundleni se-bani futhi kwesinye isikhathi sasicela uma umuntu oyikhukhula yecard ephakamisela.

Loyo mvakalelo iqondana nendlela Upshot eyamkhumbuza, ukuba iyinxalenye yoluntu.

Upshot ingumthombo weecards zokuqagela ku-Base, ngokubalulekile indlela isebenza iyilala yileyo: uyavula amapakete okubukela okudityaniswa nokuqagela kwemisebenzi yenkomba. Uma okuqagela oyivulile kuqala, uyaphumelela imali yenkomba. Kodwa imali akuyona ngokuqinisekile umdlalo. Isivulela sapakete, imikhomba yensuku zonke, ukuqoqa - ifana noma umdlalo. Iyakumkhumbuza kakhulu ngolwazi lokubhala ku-Clash of Clans noma i-8 Ball Pool kunokusebenzisa umkhiqizo we-crypto. Ngilambile ukuba kwakwakha ku-blockchain.

Ngikhona nokuthi lokhu okwenza imaphu yeekhukhula- ozunkululekelo, umlando ka-crypto othi zindiza zibe nkulu futhi ngiyavuma. Kodwa okwamanje kubonakala kakhulu izinto zenza abantu ezobeke ekuseni kwethu. Abantu abajwayelekile abazi ukuthi benza ngokuqagela lokhu, angenanye indlela kune-sports betting. Upshot iyaguquguqula loyo, sekunemvume yabaya ngenxenye yokuthi abantu abanakekele ngokuqagela kulandela umqondo. Iyenza baqale abanakekele kakhulu ngemdlalo futhi iminotho yokuqagela ibitangilizwe.

Okuthi kuyakungivuthela kakhulu yincybaku yeentuthuko zoluntu. Angikhikhili kakhulu ye-airdrop hunter okusekela incybakweni yasemithini, ngithanda imvelo yokuqala. Pokémon, Magic: The Gathering, lezi zinkulumo zoluntu ezeqinile izinyaka eziningi ngoba abantu bayazi ngeyakhe abakwazi ukudlala. Uma i-Upshot ingamonakala abasebenzisi bezizo bezayo ngoba umdlalo noluntu luhle, bezi kukhona okuthile okukhethekile.

Ngombono womkhiqizo, imodeli yeemaphu yeecard ihle kakhulu. Cabanga ninkondlo nawe, ngazishobo iziqu £40 elilodwa ukuze ngingene ekelasini likaPokémon esikoleni. Emva kwaloko ngazingcenga abefikazi bami ukuba baningi amapakete amaphutha isikhathi sizama nathi emalini. Uthini? Kwakukulungile. I-Upshot ine-modeli efanayo. Yakha inkolelo, yenza imali ngokusukelwa ekuqaleni futhi emva kwaloko umikhiqizo ohlandwa ezeekhukhula ze-pack. Izinkolelo zenza abantu badalele okumele kuthi kutshe imali iye i-SaaS. I-Upshot inethuba lokuba engabi yiinkolelo eqinile, kodwa yomkhiqizo omkhulu.

---

*Ukwenziwa kwemibiko: Ngiyinzali yomphumeleli ku-Upshot. Lokhu akusona izeluleko zomthamo.
