title: Stop consume en begin skep
excerpt: 'n Terugblik op my inhoudsreis na die eerste 3 maande.
date: 15 Maart 2026
---
# Inleiding

Ek het myself aan die begin van die jaar 'n belofte gemaak om inhoud te begin skep, dit is nou 15 Maart en ek het nie veel geproduseer nie.

Hierdie blog gaan dien as 'n rowwe terugblik vir my oor dinge wat gewerk het, nie gewerk het en algemene dinge wat nie/wel gewerk het sodat ek kan sien wat ek moet verbeter.

Vir die afgelope paar maande het ek met verskeie inhoudsformate/style eksperimenteer.

- Werk inhoud
- Algemene lewe-opdaterings
- Tendense

Ek voel nou het ek goeie data oor wat werk en wat nie werk nie uit sienings- en "like"-tellings. Die dinge wat vir my gewerk het, is wanneer ek stories vertel, waar ek bloot 'n karakter in 'n story is.

Byvoorbeeld het ek 3 of 4 reels gemaak waar ek na dieamera praat en algemene inligting uitdeel, hulle het gefloP.

Maar toe het ek 'n reel gemaak waar ek een van my ervarings (a story) oor insameling uitdoen en dit het redelik goed gegaan. Maar om eerlik te wees, het my sleg Amerikaanse aksent daartoe bygedra.

Inhoud wat ek maak wat 'n effense vermaakwaarde het, lyk goed uit.

# Kyk na my eweknieë

Ek het begin meer stigternetworking-dineetjies oor Londen bywoon, sedertdien het ek 'n paar medestrigters ontmoet wat inhoud skep. Deur met hulle te praat, het een 10x meer volgers as ek gekry in 'n week deur daaglikse plasings, as wat ek in 3 maande af en toe gekry het.

Ek weet dit is nie goed om jouself met ander te vergelyk nie, maar ek voel dat dit OK is om na ander mense te kyk wat soortgelyke dinge probeer doen vir wenke en nie myself te kritiseer nie.

Ek ken ook nog 'n vriend wat 'n meer professionele opstelling het, hulle het sterk daaglikse konsekwentheid en het meer as 50k volgers oor die afgelope paar maande versamel - toe ek eers begin het, het hulle ongeveer 3k.

Dit is beslis moontlik om volgers te groei, ek moet net uitfiguur hoe.

Terwyl ek na hulle kyk, probeer ek uitfiguur wat hulle doen wat skynbaar werk wat ek moet doen.

Hier is 'n paar waarnemings:

- Daaglikse konsekwentheid blyk 'n groot faktor te wees, die mense wat ek ken wat goed op sosiale media doen, skep inhoud elke dag in hul roetine.

- Storytelling, die skeppers wat ek ken wat volgers insamel, vertel stories. Hulle tree op, hulle is nie altyd natuurlike mense nie - hulle tree gewoonlik karakters op en vertel stories.

- Die thumbneel tel, as my reels nie 'n interessante voorkant het nie, sal mense dit nie kyk nie. Reels is nie boeke nie, mense oordeel dit aan sy omslag.

- Tyd-investering, mense sal nie tyd investeer wanneer hulle deur reels scroll vir slegte video's nie. Ek leer nou vir die eerste keer inhoudskepping, so om lange reels te maak, is 'n swak skuif totdat ek weet wat werk en wat nie. Ek het met langer 1-2 min reels begin, dit blyk nou dat korter 30s reels baie beter doen.

- Skeppingstyd, reels neem my 'n paar uur om van filmuering, redigering en plasing te maak. Ek weet nie of dit is omdat ek regtig stadig is nie, wat die geval kan wees, maar dit blyk ek moet meer tyd uit my dag toeken vir die skep van hulle. Ek ken skeppers wat hele span en agentskappe agter hulle het. Ek sluit dit nie uit om daarmee te eksperimenteer nie, maar nou blyk dit ek moet elke dag meer tyd spandeer om dit te skep - tensy ek bereid is om vir delegering te betaal.

- Stop reels kyk, ek kyk werklik TikTok/Instagram reels daagliks. Ek moet dit stop as ek 'n skeppers wil wees. Daar is 'n werklike skakelaar wat ek in my brein moet sit om op te hou met inhoudsverbruik en in plaas daarvan begin dit skep.

# Die nuwe rigting

Ek fokus nou weer en voel ek moet 'n fundamentele verandering maak in hoe ek inhoud benader. Ek moet tyd in die dag toeken om dit te doen en elke dag doen. Ek moet stories skep, karakters speel, vinniger word om hulle te produseer en stop spend so baie tyd elke dag om ander mense se inhoud te kyk.

Die ding wat ek die moeilikste vind is konsekwentheid, soos met die lering van enigiets, ek moet praktiseer praktiseer praktiseer.

Toe ek myself kodeer geleer het, het ek 'n daaglikse gewoonte van minstens 4 uur 'n dag op inhoudskeppingsgemaak, ek moet iets soortgelyks met inhoud doen. Ek moet minstens 2 uur elke oggend inhoud skep voordat ek iets anders doen om seker te maak dit word klaar.

Ek gaan nou 'n kantoor vir 3 maande as 'n proef huur eerder as werk van huis af. Ek dink dit sal 'n goeie leweverandering wees. Ek gaan nou wakker word, eet, trein na Londen, kom by die kantoor en skep inhoud eerste ding. Doen dan my normale werkstuff vir die res van die dag en ek hoef nie werk vinnig te maak om 'n reel te maak of 'n slegte reel van spoed laaste ding nie.

Dink hardop miskien moet ek die inhoud op die trein skryf, dit vars opneem sodra ek op kantoor aankom en dan onmiddellik redigeer en plaas.

Elkeer wanneer ek nuwe dinge leer, vind ek fokus op werklik eenvoudige kern-doelwitte. So vorentoe sal my eenvoudige doelwitte wees:


- Skep inhoud eerste ding elke dag om seker te maak dit word klaar en definieer 'n werklik vinnige produksieproses. Dan is dit klaar en meer van 'n daaglikse roetine soos tande borsel
- Ek moet stories vertel, 'n karakter in 'n story wees en inhoud pret en interessant om te kyk maak.

Ek kan hier die verkeerde pad af gaan, maar ek voel om 'n verandering te maak is wat ek nou nodig het. Ek gaan nou 'n paar maande in die nuwe rigtings spandeer en kyk hoe dit gaan. Maar ek voel goed dat ek nog steeds aktief probeer inhoud doen en nie net stop na 'n week nie.

Ek moet net aanhou en nie stop nie.
