title: ፍጆታ ማቆም እና መፍጠር ማጀመር
excerpt: ከመጀመሪያው 3 ወር በኋላ በእኔ የይዘት ጉዞ ላይ ግንዛቤ።
date: ማርች 15ኛ፣ 2026
---
# መግቢያ

በዓመቱ መጀመሪያ ላይ ይዘት መፍጠር ለመጀመር ለራሴ ቃል ገባሁ፣ አሁን ማርች 15 ሆኗል እና ብዙ ነገር አልመረጥኩም።

ይህ ብሎግ ለራሴ በሚሰራ እና ያልሰራ ነገሮች እና ምን ሊሻሻል እንደሚችል ለማየት በአጠቃላይ ነገሮች ላይ ጥልቅ ግንዛቤ መስጠት ይሆናል።

ባለፉት ጥቂት ወራት ተለያዩ የይዘት ቅርጸት/ስタይሎች በመሞከር ነበርኩ።

- ሥራ ይዘት
- አጠቃላይ የሕይወት አዘсинה
- ዕዝ

አሁን ከእይታ ብዛት እና ደስታዎች ምን እንደሚሰራ እና ምን እንደማይሰራ ውስጥ መልካም መረጃ አለብኝ ብሎ ስሜታለሁ። ለእኔ ሰራ የሚል ነገር ወንድምን ስንሌላለሁ ዓይነት ማንም በወንድም በወንድም ወንድም ነኝ።

ለምሳሌ በካሜራ ወደ አጠቃላይ መረጃ በመናገር 3 ወይም 4 ሪልስ ሥራ ጨርሥተሁ።

ነገር ግን ከዚያ በኋላ አንድ ሪል በወጪ ላይ በአንደኛ ሪል ትምህርቴን (ወንድም) በመንቀል ነበር። ግን ለመናገር ያህል 나쁜 አሜሪካዊ አናሳ ልስለስ ለማድረግ ሊጠብቅ ይችል ነበር።

ሐዲሰ ዋጋ ያለው ይዘት ጥሩ ይመስላል።

# ሰዎቼን መመልከት

ከሎንዶን አቅራቢያ ተጨማሪ ሚስትር ምግብ እራት በመ出席 ተጀምሮ ኢትዮጵያ ይዘት የሚፍጠሩ አሳ ቻይሲ ባልደረባ ፈልጌ ነበር። ከእነሱ ጋር ሲነጋገር አንድ ሰው ከ10 እጥፍ ብዙ ክወ ተቀብሎ 1 ሳምንት በየቀኑ ፖስት በመስራት ከ 3 ወር በኋላ በጀግኖ-ባብ።

ራስዎን ከሌሎች ጋር ማወዳደር ጥሩ አይደለም ብዬ አውቃለሁ፣ ነገር ግን ሌላ ሰው ተመሳሳይ ነገር ለመሞከር ከ ጠቃሚ ጠቁመት እና ራስን ለመንቃት ደስ ያለበት ነው።

ሌላ ጓደኛም ብዙ ፕሮፌሽናል ሥቅያት አለበት፣ ጠንካራ ዕለታዊ ወቅታዊነት ሲኖርባቸው ባለፉት ጥቂት ወራት ከ 50 ሺህ በላይ ክወ አሰማርተዋል - መጀመሪያ ሲጀምሩ ገደማ 3 ሺህ ነበሩ።

ክወ ማሳደግ በእርግጥ ይቻላል፣ እኔ ብቻ መሳሪያ ማወቅ ያስፈልገኛል።

እነሱን በመመልከት ሰራ የሚል ነገር በቢላ ለኔ ምን ማድረግ ያስፈልገኛል የሚለውን ለማወቅ እሞክራለሁ።

ይህ ብዙ ክንዋኔ ነው፦

- ዕለታዊ ወቅታዊነት ብዙ አስፈላጊ ነው፣ በቢላ በሕብረተሰብ ሚዲያ ምርጥ ሰዎች ተወላጁ ዕለታዊ በየቀኑ ይዘት ይፈጥራሉ።

- ወንድም ይከሳል፣ የታወቀ ተፈታታሪዎች ክወ አምርተዋል። እነሱ ይስራሉ፣ ሁሌ ተፈጥሮአዊ ሰዎች አይደሉም - ብዙ ጊዜ ገጦች እና ወንድም ይተገብራሉ።

- ምስሉ ይቆጠራል፣ ሪልስ ጀምር ስሙ ለስለስ ወኅደ ክወ አይሰሩ። ሪልስ መጽሐፍ አይደለም፣ ሰዎች በሕብረቱ ምክር ይወስናሉ።

- ወቅታዊ ተጭበርብሮ፣ ሰዎች በሪልስ በሚዘልልበት ጊዜ ለታመመ ዓይነቶች ሰዓት አያውጁም። ዓለም ገና ፍጥ ያለ ከሆነ ብዙ ሪልስ ለመሥራት ድክስ አይሰራ። ቀደም ሲል 1-2 ደቂቃ ሪልስ ከጀመርኩ አሁን አጭር 30 ሴክ ሪልስ በጣም ተሻላለች።

- ሥራ ጊዜ፣ ሪልስ ዘፈን ዓሚ ለማምረት ሁለት ሰዓታት አስፈላጊ ነው። እኔ በእውነት ገና ቀላል ወይም ሪ አወቁ የማያውቁ ይመስላል፣ በቢላ ትክክለኛ ሩክ ለመስራት ከወሰደ አብዛኛው ሰዓት ያስፈልገኛል። ጠቃሚ ታዋቂ ሙያ ተባብ እና ቦታ ነውም። እኔ ወደ ሙያ ጎንን ለመሞከር አይቀርም ነገር ግን አሁን የተለየ ሥራ ሥራ ወይም ተጠያቂ - በሙያ ወይም ለስቃ መዋጮ ሁሉ ሙሉ ዕለታዊ ገምግም ሊኖር ይገባ።

- ሪልስ መውደት ማቆም ይግባኝ ፣ አሁን ወደ TikTok/Instagram ሪልስ ዕለታዊ አየሰ። አንድ ታዋቂ ብሎም ብህወ ወደ ተጠያቂ ወለጆቹ ወደ ወደ ጠቃሚ መቅደስ ውስጥ ለገበግ ያስፈልገኛል። በውስጤ ወደ ብርሃን መቀየር ያስፈልገኛል ወደ የተጠያቂ ግምግም ወደ ክወ ወደ ባቡር።

# አዲሱ ስለላ

አሁን ናኝ ቅድስት ተሠቷለሁ እና ወደ ሌላ ዝ ምርምር በእንደ ምርት ሥራ ያስፈልገኛል መሰረታዊ መለወጫ ልምድ። ሌሪያ ሉዩ ዕለታዊ ለእኔ ያስፈልገናል። ራስ አዋሪ መፍጠር ፣ ገጦች ተገብራ ፣ ፍጥነት ሪልስ ላይ ሳንጥቅ ያስፈልገኛል።

የሚሰሩበትን ጊዜ በጣም ጠንክር እንደሚሆን እያውቃለሁ ፣ አንድ ነገር ንቅናቄ ጥልቅ ትምህርት።

ራስ መላጊት ወደ ሙያ ወረቀት 4 ሰዓታት በላይ ዕለታዊ በወጪ ራስግ ብለውታል ታገቡ ፣ ዓይነተ ምርት መፈጠር ነው። ምንም በሪ ውሎ አመስራሪ መቀረጫ በወጪ 2 ሰዓታት መወሰን ሥር ሌላ ሥራ ላይ ለይ መሰራት።

አሁን ዲጂታል ትምህርት በ3 ወር ሥሌት በመምሪት ከኖሬ ሰራሪ ንድፍ ያስመስክራለሁ። ምሊባ ጥሩ ብልሕ ለውጥ ይሆናል። እኔ አሁን ከእንቅልፍ አርሳ ዓመታዊ ዓሽነቴ ወደ ብሮካር ዓብ ለወደ ሥራ ዓለም ተሠቋ እንደ ጀርስ ስራ ሊሰገራኝ ከቶ ሌኞ ወደ ርቁቅ ያምደግ ለመሥራት ስራ አለበት ሊሠር ወይም ዝ ሪል ከእንጭብቅ ያሩ ወደ ኢትዮጵያ።

ራስ ለላ ወደቃ ዓበይ ወንድም ሪአይ በሊላ ታሪክ ከዚህ ወደ ዳግም አጠፋ ወይም ትምህርት ወደ ግስ አምሪ አገዝ ወደ ገተር ማብዮ።

አዲስ ነገር ምርምር ወደ ግለ ነገር ሞገስ የሚሰሩበት ሀብት ሁሉ ወደ ምር ሌላ ነገር ሥራ ሳይሆን ሌላ ብዙ ማስታወስ ሬ። ወደ ወደ ዕለታዊ ሥራ የሰር ታሪክ የሚሠራ ግብ ብቻ ነው።


- ሌታ ሥራ ዓለም ከወደ ግብ ለጠናቋል ምርት ግንኙነት ናሙና። ከተወሰደ ገወገ ወደ ዓለት ሥራ ሥራ። ከዚያ ሁሉ ስኮ ሕይወት ቅንብር ወደ ጥርጣሬ ራስ።
- ወንድም ታሪክ አለብኝ ወደ አጭር ወንድም ወደ ሪልስ ታሪክ ዓሚ ወደ ሥራ ሥራ መነካ።

ምናልባት ወደ ስህተት አቅጣጫ ወደ ወደውታለሁ ፣ ነገር ግን ራስ ለውጥ ምህረት ይገባል። እሁን ወደ አዲስ ስለላ ከ ወር ትም የተወሰደ እያስ ከዲ ሥራ ልንመልከት። ነገር ግን ሌላ ሥራ ወደ ሥራ ወደ ምግብ ሌላ ሠራዊት ራስ ወደ ነገር ስላ በታወቁ ።

እኔ ይህ ሊቀጥል ይገባ።
