title: التوقف عن الاستهلاك وبدء الإنشاء
excerpt: ملخص لرحلتي في إنشاء المحتوى بعد أول 3 أشهر.
date: 15 مارس 2026
---
# المقدمة

وعدت نفسي في بداية السنة ببدء إنشاء المحتوى، وها نحن في 15 مارس ولم أنتج الكثير.

ستكون هذه المدونة بمثابة ملخص تقريبي لي حول الأشياء التي نجحت والأشياء التي لم تنجح والأشياء العامة التي لم تنجح أو نجحت حتى أتمكن من معرفة ما يجب أن أحسنه.

لقد كنت أجرب تنسيقات وأنماط محتوى مختلفة لعدة أشهر.

- محتوى العمل
- تحديثات الحياة العامة
- الاتجاهات الحالية

أشعر الآن أنني لدي بيانات جيدة حول ما يناسب الناس وما لا يناسبهم من خلال عدد المشاهدات والإعجابات. الأشياء التي بدت أنها تناسبني هي عندما أحكي القصص، حيث أكون مجرد شخصية في قصة.

على سبيل المثال، قمت بإنشاء 3 أو 4 فيديوهات قصيرة أتحدث فيها مباشرة إلى الكاميرا بمعلومات عامة، وفشلت تماماً.

لكن بعدها قمت بإنشاء فيديو قصير بتمثيل إحدى تجاربي (قصة) عن جمع التمويل وبدا أنها حققت نتائج جيدة. لكن للإنصاف، فإن تقليدي لهجة أمريكية سيئة قد يكون ساهم في ذلك.

المحتوى الذي أنشئه والذي يحتوي على قيمة ترفيهية طفيفة يبدو أنه يعمل بشكل جيد.

# النظر إلى نظرائي

بدأت بحضور المزيد من عشاء التواصل بين المؤسسين عبر لندن، ومنذ ذلك الحين التقيت بعدة مؤسسين يقومون بإنشاء محتوى. من خلال التحدث معهم، قام أحدهم بالحصول على متابعين أكثر بـ 10 مرات من عددي في أسبوع واحد من خلال المنشورات اليومية، مقارنة بما حصلت عليه بشكل متقطع على مدى 3 أشهر.

أعلم أنه ليس من الجيد مقارنة نفسك بالآخرين، لكنني أشعر أن النظر إلى الأشخاص الآخرين الذين يحاولون فعل شيء مشابه لي للحصول على نصائح وليس لانتقاد نفسي أمر جيد.

أنا أيضاً أعرف صديقاً آخر لديه إعداد أكثر احترافية، لديه اتساق يومي قوي وقد جمع أكثر من 50 ألف متابع على مدى الأشهر القليلة الماضية - عندما بدأت أولاً كان لديهم حوالي 3 آلاف.

من الممكن بالتأكيد زيادة عدد المتابعين، أحتاج فقط إلى معرفة كيفية القيام بذلك.

بالنظر إليهم، أحاول معرفة ما يفعلونه وما يبدو أنه يعمل والذي أحتاج إلى القيام به.

إليك بعض ملاحظاتي:

- يبدو أن الاتساق اليومي هو عامل ضخم، والأشخاص الذين أعرفهم ويعملون بشكل جيد على وسائل التواصل الاجتماعي ينشئون محتوى يومياً في روتينهم.

- سرد القصص، المنشئون الذين أعرفهم يكسبون متابعين يحكون القصص. يقومون بالتمثيل، وهم ليسوا دائماً بشراً طبيعيين - عادةً ما يقومون بتمثيل شخصيات وحكاية القصص.

- الصورة المصغرة مهمة، إذا لم يكن لدى فيديوهاتي القصيرة غلاف أمامي مثير للاهتمام، فلن يشاهدها الناس. الفيديوهات القصيرة ليست كتباً، الناس يحكمون عليها من خلال غلافها.

- الاستثمار الزمني، لن يستثمر الناس الوقت عند التمرير عبر فيديوهات قصيرة سيئة. أنا الآن أتعلم إنشاء المحتوى للمرة الأولى لذا فإن صنع فيديوهات طويلة هو خطوة سيئة حتى أعرف ما يناسب الناس وما لا يناسبهم. بدأت بفيديوهات أطول من دقيقة إلى دقيقتين، ويبدو الآن أن فيديوهات أقصر بـ 30 ثانية تعمل بشكل أفضل بكثير.

- وقت الإنتاج، يستغرق صنع فيديو قصير ساعة أو ساعتين من التصوير والتحرير والنشر. لا أعرف ما إذا كان ذلك لأنني بطيء جداً، وهو قد يكون صحيحاً، لكن يبدو أنني بحاجة إلى تخصيص المزيد من الوقت من يومي لإنشاء الفيديوهات. أعرف منشئين لديهم فرق وكيانات كاملة وراءهم. لا أستبعد تجربة ذلك، لكن يبدو أنني الآن بحاجة إلى قضاء المزيد من الوقت يومياً في إنشاء الفيديوهات - إلا إذا كنت على استعداد للدفع مقابل تفويض شخص آخر للقيام بذلك.

- التوقف عن مشاهدة الفيديوهات القصيرة، أنا بالفعل أشاهد فيديوهات TikTok/Instagram قصيرة يومياً. أحتاج إلى التوقف إذا كنت أريد أن أكون منشئاً. هناك تحويل حقيقي أحتاج إلى وضعه في دماغي للتوقف عن استهلاك المحتوى وبدلاً من ذلك البدء بإنشاؤه.

# الاتجاه الجديد

أنا الآن أعيد التركيز وأشعر أنني بحاجة إلى إحداث تغيير أساسي في كيفية التعامل مع المحتوى. أحتاج إلى تخصيص الوقت في اليوم للقيام بذلك والقيام به يومياً. أحتاج إلى إنشاء قصص، لعب شخصيات، الإسراع في إنتاجها والتوقف عن قضاء الكثير من الوقت يومياً في مشاهدة محتوى الآخرين.

الشيء الذي أجده الأصعب هو الاتساق، وكما هو الحال مع تعلم أي شيء، أحتاج إلى الممارسة والممارسة والممارسة.

عندما علمت نفسي البرمجة، جعلت عادة يومية بقضاء ما لا يقل عن 4 ساعات يومياً في إنشاء محتوى، أحتاج إلى القيام بشيء مشابه مع المحتوى. أحتاج إلى قضاء ما لا يقل عن ساعتين كل صباح في إنشاء محتوى قبل أن أفعل أي شيء آخر للتأكد من إنجازه.

الآن سأقوم باستئجار مكتب لمدة 3 أشهر كمحاولة بدلاً من العمل من المنزل. أعتقد أن هذا سيكون تغييراً جيداً في الحياة. سأستيقظ الآن، آكل، أتدرب، أذهب إلى لندن، أصل إلى المكتب وأنشئ محتوى أول شيء. ثم أقوم بعملي العادي لبقية اليوم ولا أضطر إلى إنهاء العمل بسرعة لإنشاء فيديو قصير أو إنشاء فيديو سيء لأنني أستعجل في آخر لحظة.

ربما أفكر بصوت عالي، لكن ربما يجب أن أكتب المحتوى في القطار وأسجله طازجاً بمجرد وصولي إلى العمل ثم أحرره وأنشره على الفور.

عندما أتعلم أشياء جديدة، أجد أنه من المفيد التركيز على أهداف أساسية بسيطة جداً. لذا من الآن فصاعداً، ستكون أهدافي البسيطة هي:


- إنشاء محتوى أول شيء كل يوم للتأكد من إنجازه وتحديد عملية إنتاج سريعة جداً. ثم سيكون الأمر منجزاً ويصبح أكثر روتينية يومية مثل تنظيف أسناني
- أحتاج إلى حكاية القصص، وأكون شخصية في قصة وجعل المحتوى ممتعاً للمشاهدة وكذلك مثيراً للاهتمام.

قد أسير في الاتجاه الخاطئ هنا، لكنني أشعر أن إحداث تغيير هو ما أحتاجه الآن. سأقضي الآن عدة أشهر في الاتجاهات الجديدة وسأرى كيف ستسير الأمور. لكنني أشعر بالرضا لأنني لا أزال أحاول بنشاط القيام بإنشاء محتوى ولم أتوقف بعد أسبوع واحد فقط.

أنا فقط يجب أن أستمر ولا أتوقف.
