title: İstehsal etməyi dayandırmaq və yaratmağa başlamaq
excerpt: İlk 3 ay ərzində mənim məzmun səyahətim haqqında ətraflı məlumat.
date: 15 mart 2026
---
# Giriş

Mən il əvvəlində özümə məzmun yaratmağa başlamaq vədini verdim, indi 15 mart və çox da çox şey istehsal etməmişəm.

Bu blog mənim üçün işləyən, işləməyən və ümumiyyətlə işləməyən/işləyən şeylərin kobud məlumatı olacaq ki, nəyi yaxşılaştırmam lazım olduğunu görmək üçün.

Son bir neçə ay ərzində müxtəlif məzmun formatları/üslubları ilə eksperiment edirəm.

- İş məzmunu
- Ümumi həyat yenilikləri
- Trendlər

İndi düşünürəm ki, baxış saylarına və bəyənmələrə əsasən hansı şeylərin işlədiyi və işləmədiyi haqqında yaxşı məlumata sahibəm. Mənim üçün işləmiş şeylər, mən bir hekayənin sadəcə bir personajı olduğum zaman hekayə danışdığım vaxtdır.

Məsələn, kameraya danışaraq ümumi məlumat verən 3 və ya 4 reel çəkdim, bunlar sönüb. 

Ancaq sonra vəsaitləşdirmə haqqında mənim təcrübəmə (bir hekaya) rast gətirən bir reel çəkdim və bu olduqca yaxşı gəldi. Ancaq ədalətlilik üçün söyləmək lazımdır ki, mənim pis bir Amerika aksentini ortaya qoydum.

Mənim etdiyim məzmun az da olsa əyləncəli dəyərə malik olduqda yaxşı işləyir.

# Həmkarlarıma baxmaq

Londonda daha çox founder şəbəkəçilik şamlarına qatılmağa başladım, o vaxtdan bəri məzmun yaradan bir neçə təsisçi ilə tanış oldum. Onlarla danışdıqdan sonra, biri bir həftə ərzində mənim 3 ay ərzində ardıcıl olaraq etdiyimdən 10 dəfə çox izləyici toplayıb.

Bilirəm ki, özünü başqaları ilə müqayisetmək yaxşı deyil, amma mən bənzər şeyləri cəhd edən başqaları görmək məsləhətləri üçün və özümü tənqid etməmək yaxşı olduğunu düşünürəm.

Mən də başqa bir dostunuz var ki, onların daha peşəkar qurğusu var, onların güclü gündəlik ardıcıllığı var və son bir neçə ay ərzində 50k-dən çox izləyici topladılar - mən ilk başladığımda onlar təxminən 3k idi.

Mütləq izləyiciləri artırmaq mümkündür, mən sadəcə necə etməli olduğumu başa düşməli idim.

Onlara baxıb, onlar nəyi işlədiyi üçün nə edirsiniz ki, mənə lazım olan şeyi anlamağa çalışıram.

Həbəhə gəlsin:

- Gündəlik ardıcıllıq böyük bir amil kimi görünür, sosial mediada yaxşı gedən insanlar gündəlik rutin ərzində hər gün məzmun yaradırlar.

- Hekayə danışmaq, izləyiciləri toplaşdıran yaradıcılar hekayə danışırlar. Onlar rol oynayırlar, həmişə təbii insanlar deyillər - adətən personajları rol oynayırlar və hekayələr danışırlar.

- Miniatür əhəmiyyət daşıyır, mənim reellərimin maraqlandırıcı ön qapısı yoxdursa, insanlar onları seçməyəcəklər. Reellər kitab deyillər, insanlar onları örtüyü ilə mühakimə edirlər.

- Zaman sərmayəsi, insanlar zəif videolar üçün reellər sürüşdürərkən zaman sərmayəsi qoymayacaqlar. İndi məzmun yaratmağı ilk dəfə öyrənirəm, buna görə uzun reellər yaratmaq işləyən və işləməyən şeyi biləm qədər pis bir hərəkətdir. Mən daha uzun 1-2 dəqiqə reellərlə başladım, indi 30 saniyəlik reellər çox daha yaxşı işləyir.

- Yaratma vaxtı, reellər çəkilişdən, redaktə etməkdən və paylaşmaqdan cəmi bir neçə saat çəkir. Bilmirəm ki, bu vəsiylə çox yavaş olmasındandır, ola biləri, amma görünür ki, hər gün bunları etmək üçün daha çox vaxt ayırmam lazımdır. Bütün komandaları və agentlikləri arxalarında olan yaradıcıları tanıyıram. Mən bunu sınamağı istəmir deyil, amma indi görünür ki, hər gün bunları etməyə daha çox vaxt sərf etməli idim - ya da bunu etmək üçün nəvazişə ödəməyə hazırım.

- Reelləri izləməyi dayandırın, mən həqiqətən gündəlik TikTok/Instagram reelləri izləyirəm. Əgər yaradıcı olmaq istəyirsəm, bunu dayandırmalıyam. Mənim beynində məzmun istehlakını dayandırmaq və bunun əvəzində onu yaratmağa başlamaq üçün həqiqi bir açar var.

# Yeni istiqamət

Mən indi yenidən fokus edirəm və məzmuna yaxınlaşma şəklində fundamental dəyişiklik etməm lazım olduğunu hiss edirəm. Mən gün ərzində bunun üçün vaxt ayırmalı və bunu hər gün etməli idim. Mən hekayə yaratmalı, personaj oynamalı, onları tez hazırlamalı və hər gün başqa insanların məzmununu izləməyə o qədər çox vaxt sərf etməməli idim.

Mən ən çətin tapan ardıcıllıq, hər şeyi öyrənərkən, təcrübə təcrübə təcrübə etməm lazımdır.

Mən özümü kod etməyi öyrətdiyim zaman hər gün ən azı 4 saat məzmun yaratmaqla gündəlik vərdişi qurdum, mən məzmunla bunu etməli idim. Mən hər sabah başqa nə etməzdən əvvəl ən azı 2 saat məzmun yaratmalıyam ki, bunu həyata keçirsin.

Mən indi evdən işləmək əvəzinə 3 ay cəhd olaraq ofis icarə edəcəyəm. Düşünürəm ki, bu yaxşı bir həyat dəyişikliyi olacaq. Mən indi oyanıb, yeməli, Londona qatarla getməli, ofisə çatmalı və məzmun yaratmalıyam. Sonra günün qalan hissəsində normal iş mənə gedirəm və sonra reeli hazırlamaq və ya əxirincə tələsərək pis reeli hazırlamaq lazım deyil.

Səs çıxarıb düşünürsən ki, mən qatarda məzmunu yazmalı idim, işə çatdığım zaman təzə qeyd etməli və dərhal redaktə və paylaşmalıyam.

Yeni şeylər öyrənəndə mən həqiqətən sadə əsas məqsədlərə fokus etməyi tapıram. Beləliyə indi sadə məqsədlərim olacaq:


- Hər gün sabahda məzmun yaradın ki, bunu həyata keçirsiniz və çox sürətli istehsal prosesi müəyyən edin. Sonra bunu edilib, dişləri fırçalamaq kimi daha çox gündəlik rutin
- Mən hekayə danışmalıyam, bir hekayada bir karakter olmalıyam və məzmunu izləmək üçün əylənçəli və maraqlandırıcı etməli idim.

Mən burada yanlış yola gedə bilərdim, amma mən indiyə dəyişiklik etmənin lazım olduğunu hiss edirəm. İndi yeni istiqamətdə bir neçə ay sərf edəcəyəm və baxacam necə gedir. Amma məzmun etməyə cəhd etdiyim və bir həfta sonra sadəcə dayandırmadığım üçün yaxşı hiss edirəm.

Mən sadəcə getməli idim və dayandırmamalıyam.
