title: Перастаць спажываць і пачаць ствараць
excerpt: Анализ маёй паездкі па стварэнні кантэнту пасля першых 3 месяцаў.
date: 15 марта 2026
---
# Уводзіны

Я дав сабе абяцанне ў пачатку года пачаць ствараць кантэнт, зараз 15 марта, і я не вельмі многа вырабіў.

Зараз гэты блог будзе служыць чарнавіком аналізу для мяне аб тым, што спрацавала, што не спрацавала і ў цэлым, што не адбылося/адбылося, каб я мог убачыць, што мне трэба палепшыць.

Падчас апошніх месяцаў я экспериментаваў з розными фарматамі/стылямі кантэнту.

- Рабочы кантэнт
- Агульныя абнаўленні жыцця
- Тэндэнцыі

Тепер я адчуваю, што ў мяне ёсць добрыя даныя аб тым, што спрацоўвае, а што не, з колькасцю прагледаў і адзнак. Для мяне спрацавала тое, калі я расказваю гісторыі, дзе я проста персанаж у гісторыі.

Напрыклад, я зрабіў 3 ці 4 відэа, дзе гаворыў у камеру і даваў агульную інфармацыю, яны не спрацавалі.

Але потым я зрабіў адно відэа, дзе разыграваў адну з маіх ліч досвед (гісторыю) пра сбор сродкаў, і гэта выглядала даволі добра. Каб быць справядлівым, мой дрэнны амерыканскі акцэнт мог усё-ткі спрыяць тому.

Кантэнт, які я робю і які мае лёгкую развагу, выглядае добра.

# Паглядзеўшы на маіх калег

Я пачаў больш частаты удзельнічаць у ўячэрах сетавання заснавальнікаў па Лондане, і з тых пор я пазнаёміўся з некалькімі заснавальнікамі, якія ствараюць кантэнт. Гаварыўшы з імі, адзін атрымаў у 10 разоў больш падпісчыкаў, чым я за тыдзень щодзённых пастаў, чым я за 3 месяцы нерэгулярна.

Я ведаю, што гэта неадна параўноўваць сябе з другімі, але я адчуваю, што паглядзеўшы на іншых людзей, якія спрабуюць робіць тое ж самае, шоб атрымаць прыпіны, а не крытыкаваць сябе, гэта ў парадку.

Я таксама ведаю яшчэ адногу друга, у якога больш прафесійная наладка, у яго сільная щодзённая паслідоўнасць і ён назбіраў больш за 50 тысяч падпісчыкаў за апошнія месяцы - калі я пачынаў, у яго было каля 3 тысяч.

Завяшчена, што падпісчыкаў можна нарошчваць, мне трэба проста зразумець, як.

Паглядзеўшы на іх, я спрабую зразумець, што яны робяць, што выглядае добра, а што мне трэба робіць.

Вось мае назіранні:

- Щодзённая паслідоўнасць выглядае вялікім фактарам, людзі, якіх я ведаю, добра разбіраюцца ў сацыяльных медыя, ствараюць кантэнт кожны дзень у сваім распарадку.

- Разповядзванне гісторый, творцы, якіх я ведаю, у якіх скапліваюцца падпісчыкі, разказваюць гісторыі. Яны разыграюць, яны не палавіны натуральнымі людзьмі - яны звычайна разыграюць персанажы і разказваюць гісторыі.

- Мініятюра лічыцца, калі мае відэа не маюць цікавай фронтавой обложки, людзі не будуць іх глядзець. Відэа - гэта не кнігі, людзі судзяць пра них па абложцы.

- Затраты часу, людзі не будуць удзельнічаць у затратах часу падчас прагляду відэа для дрэнных відэа. Зараз я ўпершыню вучуся стварэнню кантэнту, таму складанне доўгіх відэа - гэта плохая ідэя, пакуль я не ведаю, што спрацоўвае, а што не. Я пачаў з більш доўгіх видэа адной ці двух хвілін, зараз выглядае, што коратер 30-секундныя відэа разбіраюцца жа лепш.

- Час стварэння, видэа мне трэба пару гадзін, каб зрабіць ад зніманняў, редагавання і пасту. Я не ведаю, калі гэта давай я сапраўды павольны, што может быць вынікам, але выглядае, мне трэба больш часу кожны дзень іх ствараць. Я ведаю творцаў, якія маюць цэлыя каманды і агенцтва за імі. Я не адвяргаю эксперыментаў з гэтым, але зараз выглядае, мне трэба затраціць больш часу кожны дзень на стварэнне іх - калі толькі я не готаў плаціць за дэлегаванне, каб зрабіць гэта.

- Перастаньце глядзець видэа, я сапраўды каждый дзень гляжу TikTok/Instagram видэа. Мне трэба перастаць, калі я хачу быць творцом. Ёсць рэальны перамыкач у маім мозгу, каб перастаць спажываць кантэнт і вмесцо гэтага пачаць яго ствараць.

# Новы напрамак

Тепер я перафокусіроўваюсь і адчуваю, што трэба фундаментальна змяніць мой падыход да кантэнту. Мне трэба выдзеліць часу ў дзень, каб рабіць гэта, і рабіць гэта кожны дзень. Мне трэба ствараць гісторыі, гуляць персанажі, быць хутчэй у іх выпарацаванні і перастаць спажываць столькі часу кожны дзень на глядзенне кантэнту іншых людзей.

Я адчуваю, што найцяжэй дзеля мяне - гэта паслідоўнасць, як і пры вучэнні чаго-небудзь, мне трэба практыкавацца, практыкавацца, практыкавацца.

Калі я вучыў сабе кодзіць, я робіў щодзённую звычку даваць прынамсі 4 гадзіны ў дзень на стварэнне кантэнту, мне трэба зрабіць нешто падобнае з кантэнтам. Мне трэба затраціць прынамсі 2 гадзіны кожнае утра на стварэнне кантэнту да я робу што-небудзь яшчэ, каб пераканацца, што гэта рабіцца.

Тепер я буду снімаць офіс на 3 месяцы як пробу, а не працаваць дома. Я думаю, гэта будзе добраю змяненнем жыцця. Зараз я прачнуся, паялю, прыду ў Лондан на цягніку, прыду ў офіс і першым дзелам створю кантэнт. Потым рабу свой звычайны работу для астатняй часткі дня, і мне не трэба потым хутка скончыць работу, каб зрабіць видэа ці зрабіць дрэнна видэа ад спешкі ў канцы.

Думаючы вось так, можа мне варта напісаць кантэнт на цягніку, запісаць яго свежаю проста як я прыду ў работу і затым редагаваць і пасцяваць гэта адразу ж.

Калі я вучуся новым рэчам, я знаходжу, што сфакусіраваць на сапраўды простых іноў задачах. Таму пачынаючы зараз мае простыя іны будуць:


- Створаць кантэнт першым дзелам кожны дзень, каб пераканацца, што гэта адбылося, і вызначыць сапраўды хуткі працэс вытворчасці. Потым гэта адбылося і больш у дзённай рутыне як чыстка зубаў
- Мне трэба разказваць гісторыі, быць персанажом у гісторыі і рабіць кантэнт цікавым для глядзення, а таксама цікавым.

Я можа іду па неправільным шляху, але я адчуваю, што змяненне - гэта то, што мне трэба зараз. Зараз я буду спяваць некалькі месяцаў у новім напрамку і глядзець, як гэта адбудзецца. Але я адчуваю добра, што я ўсё яшчэ актыўна спрабую рабіць кантэнт і не проста спыняюсь пасля тыдня.

Мне проста трэба працягваць і не спынацца.
