title: Спиране на консумацията и начало на създаването
excerpt: Преглед на моето пътешествие в създаването на съдържание след първите 3 месеца.
date: 15 март 2026
---
# Въведение

Обещах си в началото на годината да начна да създавам съдържание, а сега е 15 март и не съм произвел много.

Тази публикация ще ми служи като груб преглед на това, което е работило, не е работило и общите неща, които не са/са работили, за да мога да видя какво трябва да подобря.

През последните няколко месеца експериментирам с различни формати и стилове на съдържание.

- Работно съдържание
- Общи животни актуализации
- Тенденции

Сега чувствам, че имам добри данни за това какво работи и какво не, от броя на преглеждите и харесванията. Нещата, които изглеждат да работят за мен, е когато разказвам истории, където аз съм просто герой в историята.

Например направих 3-4 видеоролика, в които говоря към камерата и давам обща информация, те пропаднаха.

Но тогава направих един видеоролик, в който разиграх един от моите опити (историята) за събиране на средства и това изглеждаше доста добре. Но справедливо е да кажа, че моят лош американски акцент може да е допринесъл за това.

Съдържанието, което правя и което има лека развлекателна стойност, изглеждаше да работи добре.

# Гледане на моите равни

Напоследък посещавам повече вечери за нетуърк на основатели по целия Лондон, от тогава съм срещнал няколко други основатели, които създават съдържание. От разговорите с тях един получи 10 пъти повече последователи от мен за една седмица, като правеше ежедневни публикации, отколкото аз направих периодично за 3 месеца.

Знам, че не е добре да се сравняваш с други, но чувствам, че да гледаш други хора, които правят подобно нещо на мен за съвети и не критикуват себе си, е добре.

Также познавам приятел, който има по-професионална настройка, има силна ежедневна последователност и е събрал над 50 000 последователи през последните няколко месеца - когато първо начнаха, имаше около 3000.

Определено е възможно да растат последователите, трябва само да разберем как.

Гледайки ги, опитвам се да разберем какво правят, което изглежда да работи и което трябва да направя.

Тук са някои наблюдения:

- Ежедневната последователност изглежда е огромен фактор, хората, които познавам, което е добре в социалните мрежи, създават съдържание всеки ден в своята рутина.

- Разказване на истории, създателите, които познавам, събирайки последователи, разказват истории. Те действат, те не са винаги естествени хора - обикновено разиграват персонажи и разказват истории.

- Броят на миниатюрата важи, ако моите видеоролики нямат интересна предна корица, хората няма да ги гледат. Видеороликите не са книги, хората ги преценяват по корицата.

- Инвестиция във време, хората няма да вложат време при преглед на видеоролики за лоши видеоклипове. Сега уча създаване на съдържание за първи път, така че създаването на дълги видеоролики е лош ход, докато не знам какво работи и не. Започнах с по-дълги видеоролики 1-2 минути, сега изглежда, че по-късите 30-секундни видеоролики работят много по-добре.

- Време на създаване, видеороликите ми отнемат няколко часа да направя от снимане, редактиране и публикуване. Не знам дали това е защото съм наистина бавен, което може да е случаят, но изглежда трябва да отделя повече време всеки ден, за да ги правя. Познавам създателите, които имат цели екипи и агенции зад тях. Не изключвам експериментирането с това, но сега изглежда трябва да отделя повече време всеки ден, за да ги правя - освен ако не съм готов да платя за делегиране, за да го направя.

- Спиране на гледането на видеоролики, аз наистина гледам TikTok/Instagram видеоролики ежедневно. Трябва да го спра, ако искам да съм създател. Има реално превключване, което трябва да поставя в мозъка си, за да спра да консумирам съдържание и вместо това да започна да го създавам.

# Новата посока

Сега преосмислям и чувствам, че трябва да направя фундаментална промяна в това как подхождам на съдържанието. Трябва да отделя време в деня, за да направя това и да го направя всеки ден. Трябва да създавам истории, играя персонажи, да бъда по-бързо при производството им и да спра да харча толкова много време всеки ден гледайки съдържанието на други хора.

Най-трудното нещо за мен е последователността, както при изучаването на всичко, трябва да практикувам практикувам практикувам.

Когато научих себе си да кодирам, направих ежедневен навик да отделям поне 4 часа в деня за създаване на съдържание, трябва да направя нещо подобно със съдържание. Трябва да отделя поне 2 часа всяко утро за създаване на съдържание, преди да направя нещо друго, за да се уверя, че е направено.

Сега отам офис на 3 месеца като опит, вместо да работя от дома. Мисля, че това ще бъде добра промяна в живота. Сега ще се събуда, ем, трениам в Лондон, стигам до офиса и създавам съдържание първо нещо. След това правя обичайната си работа за остатъка на деня и не трябва да завършвам работата бързо, за да направя видеоролик или да направя лош видеоролик от бързане последното нещо.

Мислейки вслух може да напиша съдържанието в влака, да го запиша свежо, щом стигна на работа и след това да го редактирам и публикувам веднага.

Всякога при изучаването на нови неща намирам, че се фокусирам на наистина прости основни цели за постигане. Така че от сега нататък простите ми цели ще бъдат:


- Създавайте съдържание първо всеки ден, за да се уверите, че е направено и определете наистина бърз процес на производство. След това е направено и повече на ежедневна рутина като почистване на зъбите
- Трябва да разказвам истории, да съм герой в историята и да направя съдържанието забавно за гледане, както и интересно.

Може да отивам по грешния път тук, но чувствам, че направата на промяна е това, което ми трябва сега. Сега ще прекарам няколко месеца в новите посоки и ще видим как е. Но чувствам се добре, че все още активно опитвам да правя съдържание и не само спрях след седмица.

Трябва просто да продължа и да не спирам.
