title: Deixar de consumir i començar a crear
excerpt: Un balanç del meu camí de contingut després dels primers 3 mesos.
date: 15 de març de 2026
---
# Introducció

Vaig fer una promesa a mi mateix a principis d'any per començar a crear contingut, ara és 15 de març i no he produït gaire cosa.

Aquest blog servirà com a un balanç aproximat per a mi sobre les coses que han funcionat, les que no han funcionat i coses generals que no han funcionat/han funcionat perquè pugui veure el que necessito millorar.

Durant els últims mesos he estat experimentant amb diversos formats i estils de contingut.

- Contingut de treball
- Actualitzacions de la vida general
- Tendències

Sento que ara tinc bons dades sobre el que funciona i el que no funciona pels comptes de visualitzacions i "likes". Les coses que semblen haver funcionat per a mi és quan explico històries, on jo sóc simplement un personatge en una història.

Per exemple, vaig fer 3 o 4 "reels" parlant a la càmera donant informació general, i van fracassar.

Però després vaig fer un reel actuant una de les meves experiències (una història) sobre recaptació de fons i va semblar que va anar bastant bé. Però sent justos, el fet que vaig posar un accent americà dolent pot haver contribuït a això.

El contingut que faig que té un lleuger valor d'entreteniment sembla funcionar bé.

# Mirant els meus iguals

He començat a assistir a més sopar de xarxa de fundadors a Londres, des de llavors he conegut alguns fundadors més creant contingut. En parlar-ne amb ells, un havia aconseguit 10 vegades més seguidors que jo en una setmana fent publicacions diàries, que jo en 3 mesos de manera esporàdica.

Sé que no és bé comparar-se amb altres, però sento que mirar altres persones que intenten una cosa similar a mi per obtenir consells i no per criticar-me a mi mateix està bé.

També conec un altre amic que té una configuració més professional, tenen una consistència diària forta i han acumulat més de 50k seguidors en els últims mesos - quan vaig començar primer tenien al voltant de 3k.

Definitivament és possible créixer seguidors, només necessito descobrir com.

Mirant-los intento descobrir què estan fent que sembla funcionar que necessito fer.

Aquí hi ha unes observacions:

- La consistència diària sembla ser un factor enorme, les persones que conec que van bé a les xarxes socials creen contingut cada dia a la seva rutina.

- Contar històries, els creadors que conec que estan guanyant seguidors expliquen històries. Actuen, no sempre són humans naturals - normalment actuen personatges i expliquen històries.

- La miniatura compta, si els meus reels no tenen una portada interessant, la gent no els veurà. Els reels no són llibres, la gent els jutja per la portada.

- Inversió de temps, la gent no dedicarà temps en desplaçar-se a través de reels per a vídeos dolents. Ara estoy aprenent creació de contingut per primera vegada, així que fer reels llargs és una mala jugada fins que sàpiga què funciona i què no. Vaig començar amb reels més llargs de 1-2 minuts, ara sembla que reels més curts de 30 segons funcionen molt millor.

- Temps de creació, els reels em triguen un parell d'hores a fer des de gravar, editar i publicar. No sé si és perquè sóc realment lent, que pot ser el cas, però sembla que necessito assignar més temps del meu dia a fer-los. Conec creadors que tenen equips sencers i agències darrera d'ells. No estoy descartant experimentar amb això, però ara sembla que necessito passar més temps cada dia creant-los - llevat que estigui disposat a pagar per delegar-ho.

- Deixa de veure reels, realment veig reels de TikTok/Instagram diàriament. Necessito deixar-ho si vull ser un creador. Hi ha un veritable interruptor que necessito posar al meu cervell per deixar de consumir contingut i en lloc d'això començar a crear-lo.

# La nova direcció

Ara estoy reenfocant i sento que necessito fer un canvi fonamental en com estoy abordant el contingut. Necessito assignar temps al dia per fer-ho i fer-ho cada dia. Necessito crear històries, jugar personatges, ser més ràpid a produir-los i deixar de passar tant temps cada dia veient el contingut d'altres persones.

La cosa que em resulta més difícil és la consistència, com amb aprendre qualsevol cosa, necessito practicar practicar practicar.

Quand em vaig ensenyar a mi mateix a programar vaig fer l'hàbit diari de dedicar almenys 4 hores al dia a crear contingut, necessito fer quelcom com això amb contingut. Necessito passar almenys 2 hores cada matí creant contingut abans de fer res més per assegurar-me que es fa.

Ara estoy arrendar una oficina per 3 mesos com a prova en lloc de treballar des de casa. Crec que això serà un bon canvi de vida. Ara despertaré, menjaré, tren a Londres, arribaré a l'oficina i crearé contingut primer. Després faré el meu treball normal per la resta del dia i no hauré de terminar treball ràpidament per fer un reel o fer un reel dolent per tenir pressa a l'últim moment.

Pensant en veu alta potser hauria d'escriure el contingut al tren cap avall, gravar-lo fresc tan aviat com arribi al treball i després editar i publicar-lo immediatament.

Quant aprenc coses noves trovo que centrar-se en objectius centrals realment simples per aconseguir. Així que a partir d'ara els meus objectius simples seran:


- Crear contingut cada matí primer per assegurar-me que es fa i definir un procés de producció realment ràpid. Després es fa i més com una rutina diària com rentar-me les dents
- Necessito contar històries, ser un personatge en una història i fer contingut divertit de veure així com interessant.

Pot ser que estoy anant pel camí equivocat aquí, però sento que fer un canvi és el que necessito ara mateix. Ara passaré alguns mesos en les noves direccions i veurem com va. Però me sento bé que encara estoy intentant activament fer contingut i no només parar després d'una setmana.

Simplement he de continuar i no parar.
