title: Přestat konzumovat a začít tvořit
excerpt: Shrnutí mé cesty vytváření obsahu po prvních 3 měsících.
date: 15. března 2026
---
# Úvod

Na začátku roku jsem si slíbil, že začnu vytvářet obsah, a teď je 15. března a neprodukcí jsem vytvořil příliš mnoho.

Tento příspěvek mi poslouží jako hrubé shrnutí věcí, které fungovaly, nefungovaly a obecných věcí, které fungovaly nebo nefungovaly, abych viděl, na čem se musím zlepšit.

Poslední několik měsíců jsem experimentoval s různými formáty a styly obsahu.

- Pracovní obsah
- Obecné životní aktualizace
- Trendy

Cítím, že nyní mám dobrá data o tom, co funguje a co ne, na základě počtu zobrazení a lajků. Věci, které se mi osvědčily, jsou příběhy, kde jsem prostě postavou v příběhu.

Například jsem natočil 3 nebo 4 videa, kde jsem mluvil do kamery a podával obecné informace, a ta úplně propadla.

Ale pak jsem natočil jedno video, kde jsem si vystrojil jednu ze svých zkušeností (příběh) o získávání finančních prostředků, a to se zdálo přijmout poměrně dobře. Aby bylo spravedlivé, můj špatný americký přízvuk k tomu možná přispěl.

Obsah, který tvořím a který má určitou zábavní hodnotu, funguje dobře.

# Pohled na mé vrstevníky

Začal jsem se zúčastňovat více večeří pro zakládající týmy v Londýně, a od té doby jsem poznal několik dalších zakladatelů, kteří vytvářejí obsah. Z rozhovorů s nimi jsem se dozvěděl, že jeden z nich získal 10x více sledujících než já za týden denního zveřejňování, zatímco já jsem na tom zůstal 3 měsíce.

Vím, že není dobré porovnávat se s ostatními, ale cítím, že se podívat na ostatní lidi, kteří se snaží podobně jako já, pro tipy a ne abych se kritizoval, je ok.

Znám také dalšího přítele, který má profesionálnější nastavení, má silnou denní konzistenci a za poslední několik měsíců si vytvořil více než 50 tisíc sledujících - když jsem začínal, měl kolem 3 tisíc.

Je určitě možné získat sledující, musím jen zjistit jak.

Pamatuju si je a snažím se zjistit, co dělají, že se jim daří, a co já musím dělat.

Tady jsou některá pozorování:

- Denní konzistence se zdá být obrovským faktorem, lidé, které znám, kteří si vedou dobře na sociálních médiích, vytváří obsah každý den v jejich rutině.

- Vyprávění příběhů, tvůrci, které znám a kterých sbírají sledující, vyprávějí příběhy. Hrají, nejsou to vždy přirozené bytosti - obvykle hrají postavy a vyprávějí příběhy.

- Náhled se počítá, pokud moje videa nemají zajímavou přední stranu, lidé je nebudou sledovat. Videa nejsou knihy, lidé je posuzují podle obalu.

- Časová investice, lidé si nebudou brát čas na prohlížení špatných videí. Nyní se učím tvorbu obsahu poprvé, takže delší videa jsou špatný krok, dokud nevím, co funguje a co ne. Začal jsem s delšími 1-2 minutovými videi, nyní se zdá, že kratší 30sekundová videa si vedou mnohem lépe.

- Čas vytváření, tvorba videa mi trvá pár hodin od natáčení, střihání a zveřejňování. Nevím, jestli je to proto, že jsem opravdu pomalý, což může být případ, ale zdá se, že musím každý den věnovat více času jejich vytváření. Znám tvůrce, kteří mají za sebou celé týmy a agentury. Neodmítám experimentování s tím, ale nyní se zdá, že musím každý den strávit více času jejich tvorbou - pokud nejsem ochotný zaplatit za delegaci.

- Přestaňte sledovat videa, opravdu každý den sleduji videa na TikToku nebo Instagramu. Musím to přestat, pokud chci být tvůrce. V mém mozku je opravdu přepínač, který musím vypnout, abych přestal konzumovat obsah a místo toho ho začal tvořit.

# Nový směr

Nyní se znovu zaměřuji a cítím, že musím zásadně změnit svůj přístup k obsahu. Musím si vyhradit čas v den na to, abych to dělal každý den. Musím vytvářet příběhy, hrát postavy, zrychlit jejich produkci a přestat trávit tolik času každý den sledováním obsahu ostatních lidí.

Nejpraktičtější je konzistence, stejně jako u učení čehokoliv, musím cvičit, cvičit, cvičit.

Když jsem se sám učil kódovat, vytvořil jsem si každodenní zvyk věnovat si alespoň 4 hodiny denně na vytváření obsahu, musím udělat něco podobného s obsahem. Musím věnovat alespoň 2 hodiny každé ráno vytváření obsahu předtím, než dělám cokoliv jiného, aby se to zajistilo.

Nyní si pronajímám kancelář na 3 měsíce jako pokus místo práce z domova. Myslím, že to bude dobré životní změny. Nyní se probudím, věnuji se tomu, trénuji do Londýna, dostanu se do kanceláře a hned vytvářím obsah. Pak dělám svou normální práci po zbytek dne a nemusím pak už práci dokončovat rychle, aby jsem vytvořil video, nebo neutvořím špatné video z kvapíka na poslední chvíli.

Myslet nahlas, možná bych měl obsah napsat v soupravě, nahrát jej čerstvě, jakmile se dostanu do práce, a pak jej ihned upravit a zveřejnit.

Když se učím nové věci, zjistím, že se zaměřuji na opravdu jednoduché základní cíle. Takže od nynějška budou mé jednoduché cíle:

- Vytvářejte obsah hned ráno každý den, aby se to zajistilo, a definujte opravdu rychlý produkční proces. Pak je to hotovo a víc to je každodenní rutina jako čištění zubů
- Musím vyprávět příběhy, být postavou v příběhu a dělat obsah zábavný i zajímavý.

Možná jdu špatným směrem, ale cítím, že změna je to, co teď potřebuji. Nyní budu několik měsíců v novém směru a uvidím, jak to dopadne. Ale cítím se dobře, že se stále aktivně pokouším dělat obsah a ne jen skončit po týdnu.

Musím jenom pokračovat a neustávat.
