title: Stopio Defnyddio a Dechrau Creu
excerpt: Dadansoddi fy nhaith cynnwys ar ôl y 3 mis cyntaf.
date: 15 Mawrth 2026
---
# Cyflwyniad

Gwneuthum addewid i mi fy hun ar ddechrau'r flwyddyn i ddechrau creu cynnwys, ac mae hi bellach yn 15 Mawrth ac nid wyf wedi cynhyrchu llawer iawn.

Bydd y blog hwn yn wasanaethu fel dadansoddi bras i mi ar bethau sydd wedi gweithio, heb weithio a phethau cyffredinnol na weithiodd/a weithiodd er mwyn i mi weld yr hyn y mae angen i mi wella arno.

Dros y misoedd diwethaf rwyf wedi bod yn arbrofi gyda fformatau/stylau cynnwys amrywiol.

- Cynnwys gwaith
- Diweddariadau bywyd cyffredinol
- Tueddiadau

Rwyf yn teimlo nawr bod gennyf ddata da ar yr hyn sy'n gweithio ac yr hyn nad yw'n gweithio o gyfrifon gweld a hoffi. Y pethau sydd wedi ymddangos yn gweithio i mi yw pan rwyf yn adrodd straeon, lle rwyf yn gymeriad yn unig mewn stori.

Er enghraifft, gwneuthum 3 neu 4 reel yn siarad â'r camera gan roi gwybodaeth gyffredinol, ac fe wnaethon nhw fethu.

And yna gwneuthum un reel ar actio un o fy mhrofiadau (stori) ar godi arian ac roedd hynny'n ymddangos fel petai'n mynd yn dda iawn. Ond i fod yn onest, fi'n gwisgo acen Americanaidd wael efallai y cyfrannodd at hynny.

Mae cynnwys rwyf yn ei wneud sydd â gwerth adloniant ysgafn yn ymddangos yn gweithio'n dda.

# Edrych ar fy nhebyg

Dechreuais fynychu mwy o swper rhwydweithio sylfaenwyr ledled Llundain, a chan hynny rwyf wedi cyfarfod â sawl sylfaenydd arall yn creu cynnwys. O siarad â nhw, roedd un wedi cael 10 gwaith mwy o ddilynwyr na mi mewn wythnos drwy bostio'n ddyddiol, na wnes i'n ansicr dros 3 mis.

Rwyf yn gwybod nad yw'n dda i'w gymharu eich hun ag eraill, ond rwyf yn teimlo bod edrych ar bobl eraill yn ceisio peth tebyg i mi ar gyfer awgrymiadau ac nid i feirniadau fy hun yn iawn.

Rwyf hefyd yn adnabod ffrind arall sydd â threfniant mwy proffesiynol, maent yn cael cysondeb dyddiol cryf ac wedi cronni dros 50k dilynwyr dros y misoedd diwethaf - pan ddechreuais gyntaf roedd ganddyn nhw tua 3k.

Mae'n sicr yn bosibl tyfu dilynwyr, dim ond bod angen i mi ddarganfod sut.

O edrych arnyn nhw rwyf yn ceisio gweithio allan yr hyn maen nhw'n ei wneud sy'n ymddangos yn gweithio y mae angen i mi ei wneud.

Işte rhai arsylwadau:

- Mae cysondeb dyddiol yn ymddangos yn ffactor enfawr, mae'r bobl rwyf yn eu hadnabod yn gwneud yn dda ar gyfryngau cymdeithasol yn creu cynnwys bob dydd yn eu rhwtin.

- Adrodd straeon, mae'r creaduriaid rwyf yn eu hadnabod yn crynhoi dilynwyr yn adrodd straeon. Maen nhw'n actio, nid ydynt yn ddynol naturiol bob amser - maen nhw'n arferol actio cymeriadu ac yn adrodd straeon.

- Mae'r llun bach yn cyfrif, os nad oes gan fy reels orchudd blaen ddiddorol, ni fydd pobl yn eu gwylio. Nid ond llyfrau yw Reels, mae pobl yn eu barnu yn ôl ei orchudd.

- Buddsoddi amser, ni fydd pobl yn buddsoddi amser wrth sgrolio drwy reels ar gyfer fideos gwael. Rwyf yn awr yn dysgu creu cynnwys am y tro cyntaf felly mae gwneud reels hir yn symudiad gwael nes y gwybodaf yr hyn sy'n gweithio ac nid yw. Dechreuais gyda reels hirach 1-2 munud, mae'n ymddangos nawr bod reels byrrach 30s yn gwneud llawer yn well.

- Amser creu, mae reels yn cymryd ychydig o oriau i mi eu gwneud o ffilmio, golygu a phosting. Nid wyf yn gwybod os yw hynny oherwydd fy mod yn araf iawn, a allai fod yr achos, ond mae'n ymddangos bod angen i mi ddyrannu mwy o amser o fy niwrnod i'w gwneud. Rwyf yn adnabod creaduriaid sydd â thimau cyfan ac asiantaethau y tu ôl iddynt. Nid wyf yn tynnu'n ôl o arbrofi â hynny, ond nawr mae'n ymddangos bod angen i mi dreulio mwy o amser bob dydd yn eu creu - oni bai fy mod yn barod i dalu am ddirprwyo i'w wneud.

- Stopio gwylio reels, rwyf yn wir yn gwylio TikTok/Instagram reels yn ddyddiol. Mae angen i mi ei stopio os ydw i am fod yn greawdwr. Mae newidydd gwirioneddol y mae angen i mi ei roi yn fy ymennydd i stopio defnyddio cynnwys ac yn lle hynny dechrau ei greu.

# Y cyfeiriad newydd

Rwyf yn awr yn ailganolbwyntio ac rwyf yn teimlo bod angen i mi wneud newid sylfaenol yn y modd rwyf yn agosáu at gynnwys. Mae angen i mi ddyrannu amser yn y dydd i wneud hyn a'i wneud bob dydd. Mae angen i mi greu straeon, chwarae cymeriadu, cael y cyflymder o'u cynhyrchu a stopio treulio cymaint o amser bob dydd yn gwylio cynnwys pobl eraill.

Y peth rwyf yn ei ganfod anoddaf yw cysondeb, fel gyda dysgu unrhyw beth, mae angen i mi ymarfer ymarfer ymarfer.

Pan ddysgais fy hun i godio gwneuthum arferiad dyddiol o dreulio o leiaf 4 awr y dydd ar greu cynnwys, mae angen i mi wneud rhywbeth fel hynny gyda chynnwys. Mae angen i mi dreulio o leiaf 2 awr bob bore yn creu cynnwys cyn i mi wneud unrhyw beth arall i wneud yn siŵr ei fod yn cael ei wneud.

Rwyf yn awr am fod yn rhentu swyddfa am 3 mis fel prawf yn hytrach na gweithio o gartref. Rwyf yn meddwl y bydd hyn yn newid bywyd da. Byddaf yn awr yn codi, bwyta, treni i Lundain, mynd i'r swyddfa a chreu cynnwys y peth cyntaf. Yna gwneud fy nhangnefeddau arferol am weddill y dydd a does dim rhaid i mi orffen gwaith yn gyflym yna i wneud reel neu wneud reel gwael o frysio'r peth diwethaf.

Meddwl yn uchel efallai y dylwn i ysgrifennu'r cynnwys ar y trên i lawr, ei recordio'n ffresh cyn gynted ag y byddaf yn cyrraedd gwaith ac yna ei olygu a'i bosting ar unwaith.

Pob tro rwyf yn dysgu pethau newydd rwyf yn canfod canolbwyntio ar amcanion craidd syml iawn i'w gyflawni. Felly o hyn ymlaen bydd fy amcanion syml:

- Creu cynnwys y peth cyntaf bob dydd i wneud yn siŵr ei fod yn cael ei wneud a diffinio proses cynhyrchu gyflym iawn. Yna mae'n wneud a mwy o rwtin dyddiol fel brwsio fy nannedd
- Mae angen i mi adrodd straeon, bod yn gymeriad mewn stori a gwneud cynnwys hwyl i'w wylio yn ogystal ag yn ddiddorol.

Efallai fy mod yn mynd i lawr y llwybr anghywir yma, ond rwyf yn teimlo bod gwneud newid yw'r hyn sydd angen arnaf nawr. Byddaf yn awr yn treulio ychydig o fisoedd yn y cyfeiriad newydd a gweld sut mae'n mynd. Ond rwyf yn teimlo'n dda fy mod yn dal i geisio'n weithredol wneud cynnwys ac nid dim ond stopio ar ôl wythnos.

Dim ond bod angen i mi gadw i fynd a pheidio â stopio.
