title: Stop med at forbruge og start med at skabe
excerpt: En gennemgang af min indholdsskabelsesrejse efter de første 3 måneder.
date: 15. marts 2026
---
# Introduktion

Jeg gjorde mig selv et løfte ved årsskiftet om at begynde at skabe indhold, det er nu 15. marts og jeg har ikke produceret særlig meget.

Denne blog skal tjene som en grov gennemgang for mig om ting, der har virket, ikke virket og generelle ting, der ikke/gjorde det, så jeg kan se, hvad jeg skal forbedre.

De seneste par måneder har jeg eksperimenteret med forskellige indholdformater/stilarter.

- Arbejdsrelateret indhold
- Generelle livsopdateringer
- Trends

Jeg føler nu, at jeg har nogle gode data om, hvad der virker og hvad der ikke gør, baseret på visninger og likes. Det, der synes at virke for mig, er når jeg fortæller historier, hvor jeg blot er en karakter i en historie.

For eksempel lavede jeg 3 eller 4 reels, hvor jeg talte direkte til kameraet og delte generel information, de var en fiasko.

Men så lavede jeg en reel hvor jeg genspillede en af mine oplevelser (en historie) om fundraising og det virkede ret godt. Men for at være fair, så havde min dårlige amerikanske accent måske også noget at gøre med det.

Indhold jeg laver, der har en lille underholdningsværdi, synes at virke godt.

# At se på mine jævnaldrende

Jeg er begyndt at deltage i flere founder networking middage på tværs af London, siden da har jeg mødt et par medstiftere, der skaber indhold. Ved at tale med dem fortalte en mig, at de havde fået 10 gange flere følgere end mig på en uge ved daglige indlæg, end jeg gjorde sporadisk over 3 måneder.

Jeg ved, at det ikke er godt at sammenligne sig selv med andre, men jeg føler, at det er okay at se på andre mennesker, der prøver noget lignende for tips og ikke kritisere mig selv.

Jeg kender også en anden ven, der har et mere professionelt setup, de har en stærk daglig konsistens og har samlet over 50k følgere over de seneste par måneder - da jeg først begyndte, havde de omkring 3k.

Det er definitivt muligt at vokse følgere, jeg skal bare finde ud af hvordan.

Ved at se på dem prøver jeg at finde ud af, hvad de gør, der virker, som jeg skal gøre.

Her er nogle observationer:

- Daglig konsistens synes at være en enorm faktor, de mennesker jeg kender, der klarer sig godt på sociale medier, skaber indhold hver dag som en del af deres rutine.

- Historiefortælling, de skabere jeg kender, der får mange følgere, fortæller historier. De spiller roller, de er ikke altid naturlige mennesker - de spiller normalt karakterer og fortæller historier.

- Miniaturebilledet betyder noget, hvis mine reels ikke har et interessant forside, vil folk ikke se dem. Reels er ikke bøger, mennesker bedømmer dem efter omslaget.

- Tidsinvestering, mennesker vil ikke investere tid når de scroller igennem reels for dårlige videoer. Jeg lærer nu indholdsproduktion for første gang, så lange reels er en dårlig ide, indtil jeg ved, hvad der virker og hvad der ikke gør. Jeg startede med længere 1-2 min reels, det virker nu som kortere 30-sekunders reels klarer sig meget bedre.

- Produktionstid, reels tager mig et par timer at lave fra optagelse, redigering og indlæg. Jeg ved ikke, om det er fordi jeg er virkelig langsom, hvilket kan være tilfældet, men det virker som om, jeg skal afsætte mere tid ud af min dag til at lave dem. Jeg kender skabere, der har hele teams og bureauer bag sig. Jeg udelukker ikke at eksperimentere med det, men nu virker det som om, jeg skal bruge mere tid hver dag på at lave dem - medmindre jeg er villig til at betale for at delegere det.

- Stop med at se reels, jeg ser faktisk TikTok/Instagram reels dagligt. Jeg skal stoppe med det, hvis jeg vil være en skaber. Der er en rigtig switch, jeg skal sætte i mit hjerne for at stoppe med at forbruge indhold og i stedet begynde at skabe det.

# Den nye retning

Jeg fokuserer nu på at gøre og føler, at jeg fundamentalt skal ændre, hvordan jeg nærmer mig indhold. Jeg skal afsætte tid på dagen til at gøre det og gøre det hver dag. Jeg skal skabe historier, spille karakterer, blive hurtigere til at producere dem og stop med at bruge så meget tid hver dag på at se andres indhold.

Det, jeg synes er sværest, er konsistens, som med alt andet, jeg lærer, skal jeg øve mig øve mig øve mig.

Da jeg lærte mig selv at kode, lavede jeg en daglig vane med at bruge mindst 4 timer hver dag på at skabe indhold, jeg skal gøre noget lignende med indhold. Jeg skal bruge mindst 2 timer hver morgen på at skabe indhold, før jeg gør noget andet for at sikre at det bliver gjort.

Jeg skal nu leje et kontor i 3 måneder som en test i stedet for at arbejde hjemmefra. Jeg tror, det vil være en god livændring. Jeg skal nu vågne op, spise, tage toget ind til London, komme til kontoret og skabe indhold først. Derefter lave mit normale arbejde resten af dagen og jeg behøver ikke så at afslutte arbejdet hurtigt for at lave en reel eller lave en dårlig reel fra at skynde mig det sidste øjeblik.

Jeg tænker højt måske skal jeg skrive indholdet på toget ned, optage det frisk så snart jeg kommer på arbejde og derefter redigere og indlæg det med det samme.

Når jeg lærer nye ting, finder jeg ud af at fokusere på virkelig enkle kernemål at nå. Så fra nu af vil mine enkle mål være:

- Skab indhold første ting hver dag for at sikre, at det bliver gjort og definer en virkelig hurtig produktionsproces. Så er det gjort og mere af en daglig rutine som at børste tænder
- Jeg skal fortælle historier, være en karakter i en historie og lave indhold, der er sjovt at se samt interessant.

Jeg kan være på vej i den forkerte retning her, men jeg føler, at en ændring er det, jeg skal bruge lige nu. Jeg vil nu bruge et par måneder i den nye retning og se, hvordan det går. Men jeg føler mig godt ved, at jeg stadig aktivt prøver at lave indhold og ikke bare stopper efter en uge.

Jeg skal bare fortsætte og ikke holde op.
