title: Mit dem Konsumieren aufhören und anfangen zu kreieren
excerpt: Eine Nachbesprechung meiner Content-Reise nach den ersten 3 Monaten.
date: 15. März 2026
---
# Einleitung

Ich habe mir zu Beginn des Jahres selbst versprochen, mit der Erstellung von Content zu beginnen. Jetzt ist es der 15. März und ich habe nicht besonders viel produziert.

Dieser Blog soll mir als grobe Nachbesprechung dienen, um zu sehen, was funktioniert hat, was nicht funktioniert hat und allgemein, was nicht/funktioniert hat, damit ich sehen kann, was ich verbessern muss.

In den letzten Monaten habe ich mit verschiedenen Content-Formaten und -Stilen experimentiert.

- Arbeitsbezogener Content
- Allgemeine Lebens-Updates
- Trends

Jetzt habe ich gute Daten darüber, was funktioniert und was nicht, basierend auf Aufrufen und Likes. Das, was für mich funktioniert hat, ist das Erzählen von Geschichten, bei denen ich einfach eine Figur in einer Geschichte bin.

Zum Beispiel habe ich 3 oder 4 Reels gemacht, in denen ich direkt in die Kamera spreche und allgemeine Informationen weitergebe – diese sind völlig gefloppt.

Aber dann habe ich ein Reel gemacht, in dem ich eine meiner Erfahrungen (eine Geschichte) über Fundraising vorgespielt habe, und das scheint gut angekommen zu sein. Um fair zu sein, mein schlechter amerikanischer Akzent hat wahrscheinlich auch dazu beigetragen.

Content, den ich mache und der leichte Unterhaltungswert hat, scheint gut zu funktionieren.

# Blick auf meine Kollegen

Ich habe angefangen, mehr Gründer-Networking-Dinner in London zu besuchen. Seitdem habe ich ein paar andere Gründer getroffen, die Content erstellen. Von ihnen erfuhr ich, dass einer in einer Woche mit täglichen Posts 10-mal mehr Follower bekam, als ich in 3 Monaten sporadisch bekommen habe.

Ich weiß, dass es nicht gut ist, sich mit anderen zu vergleichen, aber ich denke, andere Menschen anzusehen, die ähnliches tun wie ich, um Tipps zu bekommen und nicht, um mich selbst zu kritisieren, ist okay.

Ich kenne auch einen anderen Freund, der ein professionelleres Setup hat. Er hat eine starke tägliche Konsistenz und hat in den letzten Monaten über 50.000 Follower angesammelt – als ich anfing, hatte er etwa 3.000.

Es ist definitiv möglich, Follower zu gewinnen. Ich muss nur herausfinden, wie.

Wenn ich mir diese Leute anschaue, versuche ich herauszufinden, was sie tun, das funktioniert und was ich tun muss.

Hier sind einige Beobachtungen:

- Tägliche Konsistenz scheint ein riesiger Faktor zu sein. Die Leute, die ich kenne und die in sozialen Medien erfolgreich sind, erstellen jeden Tag Content als Teil ihrer Routine.

- Storytelling – die Kreator:innen, die ich kenne und die Follower sammeln, erzählen Geschichten. Sie spielen, sie sind nicht immer natürliche Menschen – sie spielen normalerweise Charaktere und erzählen Geschichten.

- Das Thumbnail zählt. Wenn meine Reels kein interessantes Cover haben, werden die Leute sie nicht anschauen. Reels sind keine Bücher, die Leute beurteilen sie nach ihrem Cover.

- Zeitinvestition – Leute werden nicht viel Zeit investieren, wenn sie durch Reels scrollen und dabei schlechte Videos sehen. Ich lerne jetzt zum ersten Mal Content-Erstellung, daher ist es schlecht, lange Reels zu machen, bis ich weiß, was funktioniert und was nicht. Ich habe mit längeren 1-2-Minuten-Reels begonnen. Jetzt scheint es, dass kürzere 30-Sekunden-Reels viel besser funktionieren.

- Erstellungszeit – Reels brauchen bei mir ein paar Stunden vom Filmen, Bearbeiten und Posten. Ich weiß nicht, ob das daran liegt, dass ich wirklich langsam bin, was der Fall sein könnte, aber es scheint, ich muss mehr Zeit aus meinem Tag für die Erstellung einplanen. Ich kenne Kreator:innen, die ganze Teams und Agenturen hinter sich haben. Ich schließe nicht aus, damit zu experimentieren, aber jetzt scheint es, dass ich jeden Tag mehr Zeit für die Erstellung aufwenden muss – es sei denn, ich bin bereit, dafür zu zahlen, dass jemand anderes es übernimmt.

- Stopp mit Reels anschauen – ich schaue tatsächlich täglich TikTok/Instagram Reels. Ich muss damit aufhören, wenn ich ein:e Kreator:in sein will. Es gibt einen echten Schalter, den ich in meinem Kopf umlegen muss, um mit dem Konsum von Content aufzuhören und stattdessen anfangen zu kreieren.

# Die neue Richtung

Ich konzentriere mich jetzt neu und merke, dass ich grundlegend ändern muss, wie ich Content angehe. Ich muss Zeit in den Tag einplanen und das jeden Tag tun. Ich muss Geschichten erstellen, Charaktere spielen, schneller bei der Produktion werden und aufhören, so viel Zeit damit zu verschwenden, andere Leute Inhalte anzuschauen.

Das Schwierigste für mich ist Konsistenz. Wie bei allem Lernen muss ich üben, üben, üben.

Als ich mir selbst programmieren beigebracht habe, habe ich mir täglich die Gewohnheit angeeignet, mindestens 4 Stunden am Tag an der Content-Erstellung zu arbeiten. Ich muss etwas Ähnliches mit Content tun. Ich muss jeden Morgen mindestens 2 Stunden Content erstellen, bevor ich etwas anderes tue, um sicherzustellen, dass es erledigt wird.

Ich miete mir jetzt für 3 Monate ein Büro als Versuch, anstatt von zu Hause aus zu arbeiten. Ich denke, das wird eine gute Lebensveränderung sein. Jetzt werde ich aufwachen, essen, mit der Bahn nach London fahren, ins Büro gehen und sofort Content erstellen. Dann mache ich meinen normalen Arbeitskram für den Rest des Tages und muss nicht schnell mit der Arbeit fertig werden, um ein Reel zu machen oder ein schlechtes Reel zu machen, weil ich es im letzten Moment beeile.

Laut nachgedacht – vielleicht sollte ich den Content in der Bahn aufschreiben, ihn frisch aufnehmen, sobald ich ins Büro komme, und dann sofort bearbeiten und posten.

Bei neuen Dingen konzentriere ich mich darauf, wirklich einfache Kernziele zu erreichen. Von jetzt an werden meine einfachen Ziele sein:


- Content jeden Tag direkt von Anfang an erstellen, um sicherzustellen, dass es erledigt wird und um einen wirklich schnellen Produktionsprozess zu definieren. Dann ist es erledigt und wird mehr zu einer täglichen Routine wie Zähneputzen.
- Ich muss Geschichten erzählen, ein Charakter in einer Geschichte sein und Content unterhaltsam und interessant gestalten.

Möglicherweise gehe ich hier den falschen Weg, aber ich denke, eine Veränderung ist genau das, was ich jetzt brauche. Ich werde jetzt ein paar Monate in neue Richtungen gehen und sehen, wie es läuft. Aber ich fühle mich gut dabei, dass ich immer noch aktiv versuche Content zu erstellen und nicht einfach nach einer Woche aufhöre.

Ich muss einfach weitermachen und nicht aufhören.
