title: Dejar de consumir y empezar a crear
excerpt: Un análisis de mi trayectoria en contenido después de los primeros 3 meses.
date: 15 de marzo de 2026
---
# Introducción

Me hice una promesa a mí mismo al inicio del año para empezar a crear contenido, ahora es 15 de marzo y no he producido demasiado.

Este blog va a servirme como un análisis aproximado sobre las cosas que han funcionado, las que no han funcionado y cosas generales que no funcionaron/funcionaron para que pueda ver qué necesito mejorar.

Durante los últimos meses he estado experimentando con varios formatos y estilos de contenido.

- Contenido de trabajo
- Actualizaciones de vida general
- Tendencias

Ahora siento que tengo buenos datos sobre qué funciona y qué no basándome en vistas y likes. Las cosas que parecen haber funcionado para mí es cuando cuento historias, donde soy simplemente un personaje en una historia.

Por ejemplo, hice 3 o 4 reels hablando a la cámara dando información general, fracasaron.

Pero luego hice un reel actuando una de mis experiencias (una historia) sobre recaudación de fondos y pareció que fue bastante bien. Pero siendo honesto, ponerme un acento estadounidense malo puede haber contribuido a eso.

El contenido que creo que tiene un valor de entretenimiento ligero parece funcionar bien.

# Observando a mis pares

He empezado a asistir a más cenas de networking para fundadores en Londres, desde entonces he conocido a algunos fundadores que crean contenido. Hablando con ellos, uno había obtenido 10 veces más seguidores que yo en una semana haciendo posts diarios, de lo que hice de manera inconsistente en 3 meses.

Sé que no es bueno compararse con otros, pero siento que observar a otras personas intentando algo similar a mí para obtener consejos y no para criticarme a mí mismo está bien.

También conozco a otro amigo que tiene una configuración más profesional, tiene una consistencia diaria fuerte y ha acumulado más de 50,000 seguidores en los últimos meses - cuando comencé tenían alrededor de 3,000.

Definitivamente es posible crecer seguidores, solo necesito descubrir cómo.

Observándolos estoy tratando de descubrir qué es lo que están haciendo que parece estar funcionando y que yo necesito hacer.

Aquí hay algunas observaciones:

- La consistencia diaria parece ser un factor enorme, las personas que conozco que les va bien en redes sociales están creando contenido todos los días como parte de su rutina.

- Contar historias, los creadores que conozco que están acumulando seguidores cuentan historias. Actúan, no siempre son personas naturales - generalmente actúan personajes y cuentan historias.

- La miniatura cuenta, si mis reels no tienen una portada interesante, las personas no los verán. Los reels no son libros, las personas los juzgan por su portada.

- Inversión de tiempo, las personas no invertirán tiempo al desplazarse por reels si ven videos malos. Ahora estoy aprendiendo creación de contenido por primera vez así que hacer reels largos es un mal movimiento hasta que sepa qué funciona y qué no. Comencé con reels más largos de 1-2 minutos, ahora parece que los reels más cortos de 30 segundos funcionan mucho mejor.

- Tiempo de creación, los reels me toman un par de horas hacer desde grabar, editar y publicar. No sé si es porque soy realmente lento, lo cual puede ser el caso, pero parece que necesito asignar más tiempo de mi día para hacerlos. Conozco creadores que tienen equipos completos y agencias detrás de ellos. No estoy descartando experimentar con eso, pero por ahora parece que necesito pasar más tiempo todos los días creándolos - a menos que esté dispuesto a pagar para delegar el trabajo.

- Dejar de ver reels, realmente veo TikTok/Instagram reels todos los días. Necesito dejarlo si quiero ser un creador. Hay un verdadero interruptor que necesito activar en mi cerebro para dejar de consumir contenido y en su lugar empezar a crearlo.

# La nueva dirección

Ahora estoy reenfocándome y siento que necesito hacer un cambio fundamental en cómo estoy abordando el contenido. Necesito asignar tiempo en el día para hacer esto y hacerlo todos los días. Necesito crear historias, jugar personajes, ser más rápido produciéndolas y dejar de pasar tanto tiempo todos los días viendo el contenido de otras personas.

Lo que encuentro más difícil es la consistencia, como con aprender cualquier cosa, necesito practicar practicar practicar.

Cuando me enseñé a mí mismo a programar hice un hábito diario de pasar al menos 4 horas al día creando contenido, necesito hacer algo así con contenido. Necesito pasar al menos 2 horas cada mañana creando contenido antes de hacer cualquier otra cosa para asegurarme de que se hace.

Ahora voy a rentar una oficina por 3 meses como prueba en lugar de trabajar desde casa. Creo que esto será un buen cambio en mi vida. Ahora voy a despertar, comer, entrenar hacia Londres, llegar a la oficina y crear contenido lo primero. Luego hago mi trabajo normal por el resto del día y no tengo que terminar el trabajo rápido para hacer un reel o hacer un reel malo porque lo apresuro al final.

Pensando en voz alta tal vez debería escribir el contenido en el tren, grabarlo fresco tan pronto como llegue al trabajo y luego editarlo y publicarlo inmediatamente.

Siempre que aprendo cosas nuevas encuentro que me enfoco en objetivos centrales muy simples de lograr. Así que de ahora en adelante mis objetivos simples serán:

- Crear contenido lo primero todos los días para asegurarme de que se hace y definir un proceso de producción muy rápido. Entonces está hecho y es más una rutina diaria como cepillarse los dientes
- Necesito contar historias, ser un personaje en una historia y hacer contenido divertido de ver además de interesante.

Puede ser que estoy yendo por el camino equivocado aquí, pero siento que hacer un cambio es lo que necesito en este momento. Ahora pasaré algunos meses en las nuevas direcciones y veré cómo va. Pero siento que bien de que todavía estoy intentando activamente hacer contenido y no solo parar después de una semana.

Solo tengo que seguir adelante y no parar.
