title: Dejar de consumir y empezar a crear
excerpt: Un análisis de mi viaje en la creación de contenido después de los primeros 3 meses.
date: 15 de marzo de 2026
---
# Introducción

Me hice una promesa a principios de año de empezar a crear contenido, y ahora es 15 de marzo y no he producido demasiado.

Este blog va a servirme como un análisis aproximado de las cosas que han funcionado, las que no han funcionado y cosas en general que sí o no han funcionado para poder ver en qué necesito mejorar.

Durante los últimos meses he estado experimentando con varios formatos y estilos de contenido.

- Contenido de trabajo
- Actualizaciones generales de vida
- Tendencias

Siento que ahora tengo datos bastante buenos sobre qué funciona y qué no según las visualizaciones y los likes. Lo que parece haber funcionado para mí es cuando cuento historias, donde yo soy simplemente un personaje en una historia.

Por ejemplo, hice 3 o 4 reels hablando directamente a la cámara dando información general, fracasaron.

Pero luego hice un reel dramatizando una de mis experiencias (una historia) sobre recaudación de fondos y pareció funcionar bastante bien. Pero siendo honesto, el hecho de que pusiera un mal acento estadounidense puede haber contribuido a eso.

El contenido que creo que tiene un ligero valor de entretenimiento parece funcionar bien.

# Observando a mis pares

He empezado a asistir a más cenas de networking de emprendedores en Londres, desde entonces he conocido a varios emprendedores creando contenido. Hablando con ellos, uno consiguió 10 veces más seguidores que yo en una semana haciendo publicaciones diarias, de lo que yo logré de manera intermitente en 3 meses.

Sé que no es bueno compararse con otros, pero siento que mirar a otras personas que intentan algo similar a mí para obtener consejos y no para criticarme está bien.

También conozco a otro amigo que tiene una configuración más profesional, tiene una consistencia diaria fuerte y ha acumulado más de 50k seguidores en los últimos meses - cuando comencé tenían alrededor de 3k.

Definitivamente es posible crecer en seguidores, solo necesito averiguar cómo.

Mirándolos, estoy intentando averiguar qué es lo que están haciendo que parece estar funcionando que yo necesito hacer.

Here are some observations:

- La consistencia diaria parece ser un factor enorme, las personas que conozco que lo están haciendo bien en las redes sociales están creando contenido todos los días como parte de su rutina.

- Narrativa, los creadores que conozco que están acumulando seguidores cuentan historias. Actúan, no siempre son humanos naturales - generalmente representan personajes y cuentan historias.

- La miniatura cuenta, si mis reels no tienen una portada interesante, la gente no los verá. Los reels no son libros, la gente los juzga por su portada.

- Inversión de tiempo, la gente no invertirá tiempo al desplazarse por reels si son videos malos. Ahora estoy aprendiendo creación de contenido por primera vez así que hacer reels largos es una mala idea hasta que sepa qué funciona y qué no. Comencé con reels más largos de 1-2 minutos, ahora parece que los reels más cortos de 30 segundos funcionan mucho mejor.

- Tiempo de creación, me toma un par de horas hacer reels entre grabar, editar y publicar. No sé si es porque soy realmente lento, que puede ser el caso, pero parece que necesito asignar más tiempo de mi día para hacerlos. Conozco creadores que tienen equipos enteros y agencias detrás de ellos. No estoy descartando experimentar con eso, pero ahora parece que necesito pasar más tiempo todos los días creándolos - a menos que esté dispuesto a pagar para delegar.

- Dejar de ver reels, de hecho veo reels de TikTok/Instagram diariamente. Necesito dejar de hacerlo si quiero ser un creador. Hay un verdadero cambio que necesito hacer en mi cerebro para dejar de consumir contenido y en su lugar empezar a crearlo.

# La nueva dirección

Ahora me estoy reenfocando y siento que necesito hacer un cambio fundamental en cómo estoy abordando el contenido. Necesito asignar tiempo en el día para hacer esto y hacerlo todos los días. Necesito crear historias, jugar personajes, mejorar la rapidez en producirlos y dejar de pasar tanto tiempo todos los días viendo el contenido de otras personas.

Lo que encuentro más difícil es la consistencia, como con aprender cualquier cosa, necesito practicar practicar practicar.

Cuando me enseñé a mí mismo a codificar, hice un hábito diario de pasar al menos 4 horas al día creando contenido, necesito hacer algo así con contenido. Necesito pasar al menos 2 horas cada mañana creando contenido antes de hacer cualquier otra cosa para asegurarme de que se haga.

Ahora voy a alquilar una oficina durante 3 meses como prueba en lugar de trabajar desde casa. Creo que esto será un buen cambio de vida. Ahora me despertaré, comeré, tomaré el tren a Londres, llegaré a la oficina y crearé contenido lo primero. Luego haré mi trabajo normal durante el resto del día y no tendré que terminar el trabajo rápidamente para hacer un reel o hacer un reel malo por prisa al final.

Pensando en voz alta, tal vez debería escribir el contenido en el tren, grabarlo fresco tan pronto como llegue al trabajo y luego editarlo y publicarlo inmediatamente.

Siempre que aprendo cosas nuevas encuentro que enfocarme en objetivos muy simples es útil. Así que de ahora en adelante mis objetivos simples serán:

- Crear contenido lo primero cada día para asegurarme de que se haga y definir un proceso de producción muy rápido. Entonces está hecho y más como una rutina diaria como cepillarme los dientes
- Necesito contar historias, ser un personaje en una historia y hacer que el contenido sea divertido de ver e interesante.

Puede que vaya por el camino equivocado aquí, pero siento que hacer un cambio es lo que necesito ahora mismo. Ahora pasaré unos meses en la nueva dirección y veré cómo va. Pero me siento bien de que todavía estoy intentando activamente hacer contenido y no simplemente parar después de una semana.

Solo tengo que seguir adelante y no parar.
