title: Lõpetada tarbimine ja alustada loomine
excerpt: Ülevaade minu sisutootmise reisist esimese 3 kuu järel.
date: 15. märts 2026
---
# Sissejuhatus

Teinud lubasin endale aasta alguses alustada sisutootmisega, nüüd on 15. märts ja pole palju välja tulnud.

See blogi on minu jaoks ropp kokkuvõte sellest, mis on töötanud, mis ei ole töötanud ja üldiselt asjad, mis ei toiminud/toimisid, et ma näeksin, mida peab parandama.

Viimase paar kuud olen katsutanud erinevaid sisuformaate/stiile.

- Tööga seotud sisu
- Üldised elu uudised
- Trendid

Nüüd tundub mulle, et mul on hea andmestik sellest, mis toimib ja mis mitte, vaadete ja meeldimiste põhjal. Asjad, mis mulle töötanud on, on siis kui räägin lugusid, kus olen lihtsalt tegelane loos.

Näiteks tegin 3-4 reel'i, kus rääkisin otse kaamale üldist infot, need kukkusid läbi.

Kuid siis tegin ühe reel'i, kus mängisin oma kogemust (loo) rahastamisest välja ja see oli üsna edukas. Aga ausalt öeldes, mu halvasti tehtud ameerika aktsent võis selle kaasa tuua.

Sisu, mida teen ja millel on veidi meelelahutuslikku väärtust, näib hästi toimivat.

# Minu eakaaslaste vaatamine

Olen hakanud rohkem käima asutajate võrgustumise õhtusöökidel Londonis ja selle jooksul olen kohtunud mitme asutajaga, kes sisuit loovad. Neiga rääkides oli ühed saanud 10x rohkem jälgijaid kui mina nädalaga päevase sisuga, kui mina sain 3 kuu jooksul kohati.

Tean, et pole hea võrrelda ennast teistega, aga tundub, et vaadata teiste inimeste poolt sarnast asja tegevate nõuandeid ja end kritiseerida pole okei.

Tean ka teist sõpra, kellel on professionaalsem seadistus, neil on tugev päevane järjepidevus ja nad on kogunud üle 50k jälgija viimasel paaril kuul - kui ma alustasin, oli neil umbes 3k.

Jälgijate kasvatamine on kindlasti võimalik, pean lihtsalt välja selgitama kuidas.

Vaadates neid proovin välja selgitada, mida nad teevad, mis näib toimivat ja mida ma peaksin tegema.

Siin on mõned tähelepanekud:

- Päevane järjepidevus näib olevat tohutu tegur, inimesed, kes mul sotsiaalmeediast hästi läheb, loovad iga päev oma rutiinil sisu.

- Lugude jutustamine, loojad, keda tundma jälgijaid, räägivad lugusid. Nad mängivad, nad pole alati looduslikud inimesed - nad tavaliselt mängivad välja tegelasi ja räägivad lugusid.

- Pisipildi arvestamine, kui minu reel'idel pole huvitavat esikaant, inimesed neid ei vaata. Reel'id pole raamatud, inimesed hindavad neid kaane järgi.

- Ajainvesteering, inimesed ei panusta aega reel'ide scrollimisesse halvidele videotele. Õpin sisuloomisel esimest korda, nii et pikad reel'id on halb käik kuni ma tean, mis toimib ja mitte. Alustatud pikemate 1-2 min reel'idega, nüüd näib 30s reel'id palju paremini toimivat.

- Loomisaeg, reel'id võtavad mul paar tundi filmimine, montaaž ja postitamine. Ma ei tea, kas see on sellepärast, et olen tõesti aeglane, mis võib tõsi olla, aga näib, et pean päevas rohkem aega neile pühendama. Tundma loojaid, kes on terve tiimide ja agentuuridega nende taga. Ma ei välista katsetamist sellega, aga nüüd näib, et pean iga päev rohkem aega nende loomisele pühendama - välja arvatud juhul, kui olen nõus selle delegeerimise eest maksma.

- Lõpeta reel'ide vaatamine, tegelikult vaatan päevalgi TikToki/Instagrami reel'e. Pean selle lõpetama, kui tahan olla looja. On tõeline aktiveerimine, mida pean oma ajus tegema, et lõpetada sisu tarbimine ja alustada selle loomisega.

# Uus suund

Nüüd ümberorienteerin ja tunnen, et pean põhimõtteliselt muutma, kuidas sisule lähenemist. Pean päeva jooksul aega eraldama ja tegema seda iga päev. Pean looma lugusid, mängima tegelasi, neid kiiremini tootma ja lõpetama päevas teiste inimeste sisu vaatamisele nii palju aega kulutamist.

Raskeim asi minu jaoks on järjepidevus, nagu kõik õppimine, pean harjutama harjutama harjutama.

Kui õppisin koodamiist, tegin igapäevase harjumuse, veedetades vähemalt 4 tundi päevas sisuloomisel, pean sisuloomisel midagi sellist tegema. Pean vähemalt 2 tundi iga hommikul sisuloomisel kulutama enne kui teen midagi muud, et veenduda, et see toimub.

Nüüd rentiin kontori 3 kuuks katsena kodust töötamise asemel. Arvan, et see on hea elumuutus. Nüüd ärkan, söön, sõidan Londonisse, jõuan kontorisse ja loo sisu esimese asjana. Siis teen oma tavalist tööd ülejäänud päeval ja mul ei ole siis vaja kiiresti tööd lõpetada reel'i tegemiseks või teha halba reel'i viimasel hetkel kiirustamise tõttu.

Mõeldes valjusti ehk peaksin sisu rongi peal kirjutama, filmima värskelt niipea kui kontorisse jõuan ja siis kohe monteerima ja postitama.

Uute asjade õppimise ajal leidsin, et keskenduda tõesti lihtsatele põhieesmärkidele. Nii et edaspidi on minu lihtsad eesmärgid:


- Loo sisu esimese asjana iga päev, et veenduda, et see on tehtud, ja määratle väga kiire tootmisprotsess. Siis on see tehtud ja rohkem nagu igapäevane rutiin nagu hambaid pestes.
- Pean rääkima lugusid, olema tegelane loos ja tegema sisu lõbusaks vaadata, samuti huvitavaks.

Võib olla lähen siin valel teel, aga tunnen, et muutuse tegemine on see, mida nüüd vajan. Veedän nüüd paar kuud uues suunas ja vaatan kuidas läheb. Aga tunnen head tuju, et endiselt aktiivselt proovian sisuloomisel ja mitte lihtsalt ei lõpeta ühe nädala järel.

Pean lihtsalt edasi minema ja mitte peatuma.
