title: Arrêter de consommer et commencer à créer
excerpt: Un débriefing sur mon parcours de création de contenu après les 3 premiers mois.
date: 15 mars 2026
---
# Introduction

J'ai fait une promesse à moi-même en début d'année de commencer à créer du contenu, nous sommes maintenant le 15 mars et je n'ai pas produit grand-chose.

Ce blog va me servir de débriefing approximatif sur ce qui a fonctionné, ce qui n'a pas fonctionné et les choses générales qui n'ont pas/ont fonctionné pour que je puisse voir sur quoi je dois m'améliorer.

Au cours des derniers mois, j'ai expérimenté différents formats et styles de contenu.

- Contenu professionnel
- Mises à jour générales de la vie
- Tendances

J'ai l'impression maintenant d'avoir de bonnes données sur ce qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas d'après les vues et les likes. Ce qui semble fonctionner pour moi, c'est quand je raconte des histoires, où je suis simplement un personnage dans une histoire.

Par exemple, j'ai fait 3 ou 4 reels en parlant à la caméra en donnant des informations générales, ils ont échoué.

Mais j'ai ensuite fait un reel en jouant l'une de mes expériences (une histoire) sur la collecte de fonds et cela semblait bien passer. Mais pour être honnête, le fait que j'aie mis un mauvais accent américain y a probablement contribué.

Le contenu que je crée qui a une légère valeur de divertissement semble bien fonctionner.

# Observer mes pairs

J'ai commencé à assister à davantage de dîners de réseautage de fondateurs à Londres, depuis j'ai rencontré quelques autres fondateurs qui créent du contenu. En parlant avec eux, l'un d'eux avait obtenu 10 fois plus d'abonnés que moi en une semaine avec des publications quotidiennes, comparé à ce que j'ai fait de manière irrégulière en 3 mois.

Je sais que ce n'est pas bon de se comparer aux autres, mais je pense que regarder ce que d'autres personnes essaient de faire de similaire pour obtenir des conseils et non pour me critiquer est acceptable.

Je connais aussi un autre ami qui a une configuration plus professionnelle, il a une forte cohérence quotidienne et a amassé plus de 50 000 abonnés au cours des derniers mois - quand j'ai commencé, il en avait environ 3 000.

C'est définitivement possible de gagner des abonnés, je dois juste découvrir comment.

En les regardant, j'essaie de comprendre ce qu'ils font qui semble fonctionner et que je dois faire.

Voici quelques observations :

- La cohérence quotidienne semble être un énorme facteur, les gens que je connais qui réussissent bien sur les réseaux sociaux créent du contenu tous les jours dans leur routine.

- La narration, les créateurs que je connais qui accumulent des abonnés racontent des histoires. Ils jouent, ce ne sont pas toujours des humains naturels - ils jouent généralement des personnages et racontent des histoires.

- La vignette compte, si mes reels n'ont pas une couverture avant intéressante, les gens ne les regarderont pas. Les reels ne sont pas des livres, les gens les jugent par leur couverture.

- L'investissement en temps, les gens ne vont pas investir du temps en scrollant dans les reels pour des mauvaises vidéos. J'apprends maintenant la création de contenu pour la première fois donc faire de longs reels est une mauvaise décision jusqu'à ce que je sache ce qui fonctionne et ce qui ne fonctionne pas. J'ai commencé avec de plus longs reels d'1-2 minutes, il semble maintenant que les plus courts reels de 30 secondes fonctionnent beaucoup mieux.

- Temps de création, les reels me prennent quelques heures à faire entre le tournage, l'édition et la publication. Je ne sais pas si c'est parce que je suis vraiment lent, ce qui peut être le cas, mais il semble que je doive allouer plus de temps chaque jour pour les créer. Je connais des créateurs qui ont des équipes entières et des agences derrière eux. Je n'exclus pas l'expérimentation avec cela, mais pour l'instant, il semble que je doive passer plus de temps chaque jour à les créer - à moins que je sois disposé à payer pour déléguer.

- Arrêter de regarder les reels, je regarde en fait des reels TikTok/Instagram quotidiennement. Je dois arrêter si je veux être un créateur. Il y a un vrai changement que je dois faire dans mon cerveau pour arrêter de consommer du contenu et commencer plutôt à le créer.

# La nouvelle direction

Je me recentre maintenant et je sens que je dois faire un changement fondamental dans ma façon d'aborder le contenu. Je dois allouer du temps dans la journée pour le faire et le faire tous les jours. Je dois créer des histoires, jouer des personnages, devenir plus rapide dans leur production et arrêter de passer autant de temps chaque jour à regarder le contenu d'autres personnes.

Ce que je trouve le plus difficile, c'est la cohérence, comme pour apprendre n'importe quoi, je dois pratiquer pratiquer pratiquer.

Quand j'ai appris à coder moi-même, j'ai pris l'habitude de passer au moins 4 heures par jour à créer du contenu, je dois faire quelque chose de similaire avec le contenu. Je dois passer au moins 2 heures chaque matin à créer du contenu avant de faire quoi que ce soit d'autre pour m'assurer que c'est fait.

Je vais maintenant louer un bureau pendant 3 mois à titre d'essai au lieu de travailler de chez moi. Je pense que ce sera un bon changement de vie. Je vais maintenant me réveiller, manger, prendre le train jusqu'à Londres, arriver au bureau et créer du contenu en premier. Ensuite, je fais mon travail normal pour le reste de la journée et je n'ai pas besoin de terminer rapidement le travail pour faire un reel ou en faire un mauvais en le précipitant à la dernière minute.

En pensant à haute voix, peut-être que je devrais écrire le contenu dans le train, le filmer frais dès que j'arrive au travail et ensuite l'éditer et le publier immédiatement.

Chaque fois que j'apprends de nouvelles choses, je trouve qu'il est utile de me concentrer sur des objectifs fondamentaux vraiment simples à atteindre. Donc, à partir de maintenant, mes objectifs simples seront :

- Créer du contenu en premier chaque jour pour m'assurer que c'est fait et définir un processus de production vraiment rapide. Ensuite, c'est fait et c'est plus une routine quotidienne comme se brosser les dents
- Je dois raconter des histoires, être un personnage dans une histoire et rendre le contenu amusant à regarder ainsi qu'intéressant.

Je vais peut-être dans la mauvaise direction ici, mais je sens que faire un changement est ce dont j'ai besoin en ce moment. Je vais maintenant passer quelques mois dans les nouvelles directions et voir comment cela se passe. Mais je me sens bien que je sois toujours en train d'essayer activement de créer du contenu et que je n'aie pas simplement arrêté après une semaine.

Je dois juste continuer et ne pas m'arrêter.
