title: Stop a bheith ag ithe agus tosú ar a chruthú
excerpt: Achoimre ar mo thuras ábhair tar éis an chéad 3 mhí.
date: 15 Márta 2026
---
# Intro

Rinne mé gealltanas dom féin ag tús an bhliain tosú ar ábhar a chruthú, agus is é 15 Márta anois agus níor tháirg mé an iomarca.

Beidh an bhlag seo mar achoimre garbh dom ar rudaí a raibh dea-dhul orthu, rudaí nach raibh, agus rudaí ginearálta nach raibh / raibh dea-dhul orthu ionas go bhféadfaidh mé a fheiceáil cad atá i ngan fhios dom a fheilmiú.

I rith na cúpla mhí seo caite, bhí mé ag triail ar dhearadh / stíl éagsúil ábhair.

- Ábhar oibre
- Nuashonruithe ar shaol ginearálta
- Treandanna

Mothaím anois go bhfuil sonraí maithe agam ar cad a oibríonn agus cad nach oibríonn ó áireamh radharc agus póganna. Is é na rudaí a bhraitheas a raibh dea-dhul orthu ann ná nuair a bhím ag insint scéalta, áit ar mise simplí carachtar i scéal.

Mar shampla, rinne mé 3 nó 4 reel ag labhairt don chamara ag socrú eolais ginearálta, agus thit siad.

Ach ansin rinne mé reel amháin ag gníomhaithe ceann amháin de mo thaithí (scéal) ar bhailíochtú agus bhraitheas go raibh dea-dhul air. Ach go fairsing, d'fhéadfadh go raibh gné de chúis leis an droch-bhlas Meiriceánach a chur orm.

Abhar a dhéanaim ar a bhfuil grádán fionraí foluain air cosúil go raibh dea-dhul air.

# Ag féachaint ar mo piers

Thosaigh mé ar dhinnéir líonraithe bunaitheoir níos mó a fhreastal ar fud Londain, ó shin de tháinig mé ar bheagán bunaitheoir a bhí ag cruthú ábhair. Ó labhairt leo, bhí 10x níos mó leantóirí faighte ag duine amháin ná a fuair mé ar dhul ar aghaidh agus ar ais i 3 mhí.

Tá a fhios agam nach bhíonn dea-dhul ann féin a chur i gcomparáid le daoine eile, ach mothaím go bhfuil dea-dhul ann daoine eile a bhraithim cosúil liom a bhreithniú do leideanna agus gan mé féin a chriticiú.

Tá a fhios agam freisin de chara eile ar a bhfuil socrú níos gairmiúil acu, tá comhsheasmhacht láidir inneall laethúil acu agus tá níos mó ná 50k leantóirí bailithe acu i rith na cúpla mhí seo caite - nuair a thosaigh mé ar dtús bhí thart ar 3k acu.

Is é go cinnte gur féidir fás a dhéanamh ar leantóirí, ní mór dom a dhéanamh amach conas.

Ag breathnú orthu tá mé ag triail a dhéanamh amach cad atá siad a dhéanamh ar a bhraitheas a bheith ag obair agus ar a bhfuil gá agam a dhéanamh.

Seo a leanas roinnt fheallanais:

- Is cosúil go bhfuil comhsheasmhacht laethúil ar cheann de na fachtóirí móra, tá na daoine ar a bhfuil dea-dhul agam ar an meáin shóisialta ag cruthú ábhair gach lá ina ngnáthúchán.

- Insint scéalta, tá na cruthaitheoir ar a bhfuil fás ar leantóirí ag gabhálann ag insint scéalta. Tá siad ag gníomhaithe, ní gnáth daoine a bhíonn siad - de ghnáth tá siad ag gníomhaithe amach carachtar agus ag insint scéalta.

- An thumbnail a bhraitheas, mura bhfuil clúdach tosaigh spéisiúil ar mo reel níl daoine ag baint radharc orthu. Ní leabhair a bhíonn reel ann, bíonn daoine ag breithniú orthu ó a bhraitheas clúdach.

- Infheistíochta ama, ní bheidh daoine ag socrú infheistíochta ama a scríobadh i reel drochailt de bhídh. Tá mé anois ag foghlaim cruthaithe ábhair don chéad uair agus tá reel fada a dhéanamh ina droch-bhogadh go dtí go bhfuil a fhios agam cad atá ag obair agus nach bhfuil. Thosaigh mé ar reel níos faide 1-2 nóiméad, is cosúil go bhfuil reel níos gaire 30s i bhfad níos fearr.

- Am cruthaithe, tógann reel a cúpla uair a chloig dom ó fhilimint, eagrúchán agus postáil. Níl a fhios agam an bhfuil sé sin toisc go bhfuil mé i bhfíor-mhoill, agus d'fhéadfadh sé a bheith i gceist, ach is cosúil go bhfuil gá agam níos mó ama a dhíbirt amach as an lá agus iad a dhéanamh. Tá a fhios agam do chruthaitheoir ar a bhfuil foireann iomlán agus gníomhaireachtaí taobh thiar díobh. Níl mé ag fágáil amach triail a dhéanamh leis sin, ach anois is cosúil go bhfuil gá agam níos mó ama a chaitheamh gach lá á ndéanamh - mura bhfuil mé toilteanach a bheith ag íoc as ionadaíochta a dhéanamh air.

- Stop a bhreith ag faire ar reel, bím ag faire ar TikTok / Instagram reel gach lá ar bhealach. Ní mór dom stop air má thaitin liom a bheith i gcruthaitheoir. Tá drealltán i bhfíor atá ann a chur i mo inchinn a stad a bheith ag ithe agus seachas sin tosú ar a chruthú.

# An treo nua

Tá mé anois ag atógáil agus braithim go bhfuil gá agam go bunúsach athrú a dhéanamh ar conas a bhím ag déanamh ábhair. Ní mór dom am a dhíbirt san lá a dhéanamh seo agus a dhéanamh gach lá. Ní mór dom scéalta a chruthú, carachtar a imirt, a bheith níos gasta ar a dhéanamh agus stop a bheith ag caitheamh an iomarca ama gach lá ag faire ar ábhar daoine eile.

Is é an rud is deacra dom ná comhsheasmhacht, mar le foghlaim rud ar bith, ní mór dom a chleachtadh cleachtadh cleachtadh.

Nuair a bhí mé ag múineadh dom féin a chóid bhí gnáthúchán laethúil agam ar a laghad 4 uair an chloig a chaitheamh ar a chruthú ábhair, ní mór dom rud cosúil sin a dhéanamh le ábhar. Ní mór dom ar a laghad 2 uair an chloig gach maidin a chaitheamh ar a chruthú ábhair sula ndéanaim rud ar bith eile a dhéanamh cinnte go bhfuil sé déanta.

Tá mé anois chun gealach oifig a bheith ag foluain do 3 mhí mar thriail seachas ag obair ó bhaile. Braithim go mbeidh sé sin ina athrú saol maithe. Beidh mé anois ag foluain, ag ithe, ag traenáil i Londain, a bheith ag an oifig agus a chruthú ábhair ar dtús. Ansin a dhéanamh mo ngnáth-obair smut don chuid eile den lá agus níl gá agam ansin a dhéanamh críoch ar obair go tapa a dhéanamh reel nó a dhéanamh reel dona ó scéala a bhrostú sé deireanach.

Smaoineamh amach ar bhéal is féidir liom ar a scríobh mé an ábhar ar an traein síos, a thaifead sé geal chomh luath agus a fhreagraím isteach ar obair agus ansin a eagrú agus a phostáil ar bhealach.

Nuair a bhíonn mé ag foghlaim rudaí nua is cosúil go bhfuil dea-dhul agam ar bhealach ar bhealach ar fhostú ar sprioc ionanna bunúsach shimplí a bhaint amach. Mar sin ó anois air beidh mo sprioc shimplí:


- A chruthú ábhair ar dtús gach lá a dhéanamh cinnte go bhfuil sé déanta agus a bhealach tapa cruthaithe a bhealach. Ansin tá sé déanta agus níos mó ar nós gnáthúchán laethúil ar nós mo fhiacla a bhrus
- Ní mór dom scéalta a insint, a bheith i gcarachtar i scéal agus a dhéanamh ábhair spóirt a bheith ag faire ar agus spéisiúil.

B'fhéidir go bhfuil mé a dhul síos an bealach mícheart anseo, ach mothaím go mbeidh athrú ar a bhfuil gá agam anois. Beidh mé anois a chaitheamh a cúpla mhí sa treo nua agus a fhiceáil conas a théann sé. Ach mothaím go maith go bhfuil mé i bhfíor-dhéanamh ar ábhar agus gan stop go simplí tar éis seachtain.

Ní mór dom a choinneáil ar agus gan stop.
