title: הפסקת צריכה והתחלת יצירה
excerpt: ניתוח של המסע שלי בעולם תוכן לאחר 3 החודשים הראשונים.
date: 15 במרץ 2026
---
# הקדמה

נשמרתי לעצמי בתחילת השנה להתחיל ליצור תוכן, ועכשיו זה 15 במרץ ולא הפקתי יותר מדי.

בלוג זה ישמש כניתוח גס עבורי על דברים שעבדו, לא עבדו ודברים כלליים שלא עבדו/עבדו כדי שאוכל לראות מה אני צריך לשפר.

בחודשיים האחרונים ניסיתי בעיצובי תוכן וסגנונות שונים.

- תוכן עבודה
- עדכוני חיים כללים
- מגמות

אני מרגיש שכעת יש לי נתונים טובים על מה עובד ומה לא מספירות התצפיות והלייקים. הדברים שנראה שעבדו עבורי הם כאשר אני מספר סיפורים, כאשר אני פשוט דמות בסיפור.

לדוגמה, עשיתי 3 או 4 רילס שדברתי למצלמה ונתתי מידע כללי, הם נכשלו.

אבל אחר כך עשיתי ריל אחד בו אני מבצע אחת מהחוויות שלי (סיפור) על גיוסי כספים וזה נראה שעבד די טוב. אבל להיות הוגן, הדגש האמריקאי הרע שלי יכול היה לתרום לזה.

תוכן שאני יוצר בעל ערך בידור קל נראה שעובד היטב.

# התבוננות בעמיתים שלי

התחלתי להשתתף בעוד ארוחות היכרות של מייסדים ברחבי לונדון, מאז פגשתי כמה מייסדים נוספים היוצרים תוכן. מדיבור איתם, אחד קיבל 10 פעמים יותר עוקבים ממני בשבוע עם פוסטים יומיים, מאשר שקיבלתי במשך 3 חודשים בחלקיות.

אני יודע שזה לא טוב להשוות את עצמי לאחרים, אבל אני חושב שהתבוננות באנשים אחרים שמנסים דבר דומה עבורי כדי לקבל טיפים ולא כדי לבקר את עצמי זה בסדר.

אני גם מכיר חבר נוסף שיש לו הגדרה מקצועית יותר, יש לו עקביות יומית חזקה והצליח להצטבר למעל 50 אלף עוקבים בחודשים האחרונים - כשהתחלתי לראשונה היה להם סביב 3 אלף.

זה בהחלט אפשרי לגדול עוקבים, אני פשוט צריך להבין איך.

מהתבוננות בהם אני מנסה להבין מה הם עושים שנראה שעובד שאני צריך לעשות.

הנה כמה תצפיות:

- עקביות יומית נראית שהיא גורם ענק, אנשים שאני מכיר שעושים טוב ברשתות חברתיות יוצרים תוכן כל יום בשגרה שלהם.

- סיפור, היוצרים שאני מכיר שמרוויחים עוקבים מספרים סיפורים. הם משחקים, הם לא תמיד בני אדם טבעיים - הם בדרך כלל משחקים דמויות וספרים סיפורים.

- התמונה הראשונה חשובה, אם הרילס שלי אין כיסוי ראשון מעניין, אנשים לא יצפו בהם. רילס אינם ספרים, אנשים שופטים אותם לפי כיסויים שלהם.

- השקעת זמן, אנשים לא יתכננו השקעת זמן כשגוללים רילס לסרטונים רעים. אני כעת לומד יצירת תוכן בפעם הראשונה כך שעשיית רילס ארוכים זה צעד רע עד שאני יודע מה עובד ומה לא. התחלתי עם רילס ארוכים יותר של 1-2 דקות, עכשיו נראה שרילס קצרים יותר של 30 שניות עובדים הרבה יותר טוב.

- זמן יצירה, רילס לוקחים לי כמה שעות להכין מצילום, עריכה ופרסום. אני לא יודע אם זה בגלל שאני באמת איטי, מה שיכול להיות המקרה, אבל נראה שאני צריך להקצות יותר זמן מהיום לביצוע שלהם. אני מכיר יוצרים שיש להם קבוצות ושכלוליות שלמות מאחוריהם. אני לא שוללת ניסוי עם זה, אבל עכשיו נראה שאני צריך לבלות יותר זמן כל יום ליצירתם - אלא אם אני מוכן לשלם על הנחת עבודה לעשות זאת.

- הפסקת צפייה ברילס, אני בעצם צופה ברילס של TikTok/Instagram יומיים. אני צריך להפסיק אם אני רוצה להיות יוצר. יש כל החלפה אמיתית שאני צריך להכניס למוח שלי כדי להפסיק צריכת תוכן ובמקום זאת להתחיל ליצור אותו.

# הכיוון החדש

אני כעת מיקדד מחדש ואני מרגיש שאני צריך לעשות שינוי בסיסי באופן שלי בהתקרבות לתוכן. אני צריך להקצות זמן ביום לעשות זאת וללא הרף כל יום. אני צריך ליצור סיפורים, לשחק דמויות, להיות מהיר יותר בביצוע שלהם והפסקת בילוי כל כך הרבה זמן כל יום בצפייה בתוכן של אנשים אחרים.

הדבר שאני מוצא הכי קשה הוא עקביות, כמו כל למידה, אני צריך להתרגל להתרגל להתרגל.

כשלמדתי לעצמי קוד עשיתי הרגל יומי של ביצוע לפחות 4 שעות ביום ביצירת תוכן, אני צריך לעשות משהו כזה עם תוכן. אני צריך לבלות לפחות 2 שעות כל בוקר ביצירת תוכן לפני שאני עושה כל דבר אחר כדי להיות בטוח שהוא מסתיים.

אני עכשיו הולך להשכיר משרד 3 חודשים כניסיון במקום לעבוד מהבית. אני חושב שזה יהיה שינוי חיים טוב. אני כעת אעיר, אוכל, אתרגל לתוך לונדון, הגיע למשרד וליצור תוכן בדבר ראשון. אחר כך עשה את דברי העבודה הרגילים שלי ליום השאר ואני לא צריך אז לסיים עבודה במהירות כדי לעשות ריל או לעשות ריל רע מעיר זה בחוץ.

חשיבה בקול גבוה אולי אני צריך לכתוב את התוכן בקטר, להקליט אותו טרי ברגע שאני מגיע לעבודה ואז לערוך ופרסם זה מיד.

בכל פעם שלומד דברים חדשים אני מוצא התמקדות בעיצובים ליבה פשוטים מאוד להשיג. אז מעכשיו המטרות הפשוטות שלי יהיו:


- ליצור תוכן בדבר ראשון כל יום כדי להיות בטוח שהוא סיים וקבע תהליך ייצור ממש מהיר. אחר כך זה סיים וגם יותר שגרה יומית כמו צחצוח שיניים
- אני צריך לספר סיפורים, להיות דמות בסיפור וליצור תוכן재미 צפייה וגם מעניין.

אני אולי הלך בדרך הלא נכונה כאן, אבל אני מרגיש שעשיית שינוי היא מה שאני צריך כעת. אני כעת אבלה כמה חודשים בכיוונים החדשים וראה איך זה הולך. אבל אני מרגיש טוב שאני עדיין פעיל ניסיון של תוכן ולא פשוט עצור לאחר שבוע.

פשוט אני צריך להמשיך ולא להפסיק.
