title: A fogyasztás leállítása és a kreálás megkezdése
excerpt: Beszámoló az első 3 hónap tartalomkészítési útjáról.
date: 2026. március 15.
---
# Bevezetés

Az év elején ígéretet tettem magamnak, hogy elkezdem tartalmat készíteni, és most március 15-e van, de még nem készítettem túl sokat.

Ez a blog egy durva beszámolónak fog szolgálni számomra arról, hogy mi működött, mi nem, és általánosságban mely dolgok működtek vagy nem működtek, hogy láthasam, mire kell javítanom.

Az elmúlt néhány hónapban különféle tartalomformátumokkal és stílusokkal kísérletezttem.

- Munkahelyi tartalom
- Általános életfrissítések
- Trendek

Úgy érzem, hogy most már van jó adatom arról, hogy mi működik és mi nem a megtekintésszám és a lájkok alapján. Az, ami jól működött számomra, az az volt, amikor történeteket meséltem, amikor én csak egy karakter vagyok a történetben.

Például készítettem 3-4 reelt, ahol kamerába beszéltem általános információkat adva, azok kudarcot vallottak.

De aztán készítettem egy reelt, ahol az egyik saját tapasztalatomat (egy történetet) játszottam el a finanszírozásról, és az nagyon jól működött. De hogy tisztességes legyek, az a rossz amerikai akcentus, amit játszottam, biztosan hozzájárult ehhez.

Az a tartalom, amelyet készítek, amely valamekkora szórakoztató értékkel bír, jól működik.

# A társaim megtekintése

Eltöltöm egyre több alapítói hálózati vacsorákat Londonban, és azóta találkoztam néhány társalapító tartalomkészítővel. Velük beszélgetve az egyik 10-szerese több követőt szerzett egy héten napi posztokkal, mint én kaptak 3 hónap alatt időnként.

Tudom, hogy nem jó dolog mások magához mérni, de úgy érzem, hogy ha mások tanácsait nézem, akik hasonló dolgot próbálnak meg, ahelyett, hogy kritizálnám magam, az rendben van.

Ismerek egy másik barátot is, akinek professzionálisabb felépítése van, erős napi konzisztenciája van, és az elmúlt néhány hó hónapban több mint 50 ezer követőt szerzett - amikor először kezdtem, körülbelül 3 ezer követője volt.

Egész biztos, hogy lehetséges követőket szerezni, csak ki kell találnom, hogyan.

Rájuk nézve próbálom kitalálni, hogy mit csinálnak, ami működik és amit nekem is tennem kell.

Íme néhány megfigyelés:

- A napi konzisztencia hatalmas tényezőnek tűnik, az emberek, akiket ismerek, és akik jól csinálnak a közösségi médiában, minden nap készítenek tartalmat a rutinjuk részeként.

- Történetmesélés, az olyan alkotók, akiket ismerek, hogy követőkben gazdagodnak, történeteket mesélnek. Játszanak, nem mindig természetes emberek - általában karaktereket alakítanak és történeteket mesélnek.

- A miniatűr számít, ha az én reeljeimnek nincs érdekes borítója, az emberek nem fogják megtekinteni. A reelok nem könyvek, az emberek borítójuk alapján ítélik meg. 

- Időbefektetés, az emberek nem fognak időt befektetni, ha reelokat görgetnek át és rossz videókat néznek. Most tanulom először a tartalomkészítést, így a hosszú reelok rossz lépés, amíg nem tudom, mi működik és mi nem. Hosszabb 1-2 perces reelokkal kezdtem, most úgy tűnik, hogy a rövidebb 30 másodperces reelok sokkal jobban teljesítenek.

- Készítési idő, egy-egy reelt pár órámra szokott utolsó ideig meg kell készítse a forgatás, szerkesztés és posztolás miatt. Nem tudom, az azért-e, mert nagyon lassú vagyok, ami lehet, hogy igaz, de úgy tűnik, hogy több időt kell fordítanom minden nap azok készítésére - hacsak nem vagyok hajlandó fizetni azért, hogy delegálják.

- Hagyd abba a reelok megtekintéseit, én valójában napi szinten nézek TikTok/Instagram reelokat. Le kell állítanom, ha kreatívként szeretnék működni. Van egy valódi kapcsoló, amelyet be kell kapcsolnom az agyamban, hogy leállítsam a tartalom fogyasztását és ehelyett kezdjek el készíteni.

# Az új irány

Most újrafókuszálok, és úgy érzem, hogy alapvetően meg kell változtatnom, hogy hogyan közelítem meg a tartalomkészítést. Napi szinten időt kell fordítanom erre, és ezt minden nap meg kell tennem. Történeteket kell készítsenem, karaktereket kell játsszanom, gyorsabbnak kell lennem a készítésben, és nem szabad annyi időt fordítanom mindennap mások tartalma megtekintésére.

Az amit a legnehezebbeknek találok, az a konzisztencia, mint a bármit tanulásánál, gyakorolnom kell, gyakorolnom kell, gyakorolnom kell.

Amikor megtanítottam magamnak a kódolást, napi szinten készítettem egy olyan szokást, hogy legalább 4 órákat töltöttem tartalom készítésével, valami hasonlót kell tennem a tartalommal. Legalább 2 órát kell töltenim minden reggel tartalom készítésével, mielőtt bármilyen mást tennék, hogy biztosan elkészüljön.

Most 3 hónapra próbaképpen irodát fogok bérelni, ahelyett, hogy otthonról dolgoznék. Úgy gondolom, hogy ez jó életmódbeli változás lesz. Most már akkor kelek fel, eszem, betanulok Londonba, bemenni az irodába és azonnal tartalmat készíteni. Aztán a nap többi részében végzem a szokásos munkamat, és nem kell gyorsan befejeznem a munkát, hogy egy reelt készítsek vagy rossz reelt készítsek, mert rohanok az utolsó pillanatban.

Hangosan gondolkodva talán leírnám a tartalmat a vonatúton, és frissen rögzítem, amint az irodába érek, majd azonnal szerkesztés és posztolom.

Amikor új dolgokat tanulok, azt találom, hogy nagyon egyszerű alapvető célokra kell fókuszálnom. Így ettől kezdve az egyszerű céljaim a következők lesznek:

- Tartalmat készíteni először minden reggel, hogy biztosan elkészüljön és definiálok egy nagyon gyors termelési folyamatot. Aztán kész és sokkal inkább a napi rutin része, mint a fogazat mosása
- Történeteket kell mesélnem, karakter lenni egy történetben és szórakoztató tartalmat készíteni, amely érdekes is.

Lehetséges, hogy rossz úton járok, de úgy érzem, hogy egy változtatásra van szükségem most. Most néhány hónapot fogok az új irányban tölteni, és megnézem, hogyan alakul. De jól érzem magam azért, hogy továbbra is aktívan próbálok tartalommal foglalkozni, és nem csak abbamaradtam egy hét után.

Egy csak tovább kell mennem és nem szabad megállnom.
