title: Hætta að neyta og byrja að búa til
excerpt: Samantekt á efnisferli mínu eftir fyrstu 3 mánuðina.
date: 15. mars 2026
---
# Inngangur

Eg gaf mér loforð í upphafi ársins að byrja að búa til efni, og nú er komið 15. mars og ég hef ekki framleitt mikið.

Þessi blogg mun þjóna sem rú yfirlit fyrir mig um það sem hefur virkað, ekki virkað og almennt um hluti sem virkaðu ekki/virkaðu svo ég get séð hvað ég þarf að bæta.

Síðustu mánuði hef ég verið að tilrauna með ýmis efnissnið og stíla.

- Vinnuefni
- Almennar lífsuppfærslur
- Þróun

Eg held að ég hafi nú góða gögn um það sem virkar og virkar ekki út frá skoðunarfjölda og "likes". Hlutir sem virkaðir fyrir mig eru þegar ég segi sögur, þar sem ég er einungis persóna í sögu.

Til dæmis gerði ég 3 eða 4 "reels" þar sem ég talaði til kamerunnar og gaf út almennar upplýsingar, og þau floppuðu.

En svo gerði ég einn "reel" um að framkynna eina af reynslu minni (sögu) um fjáröflun og það virkaðist frekar vel. En til að vera sanngirni, það að ég fór með slæma ameríska aksent gæti hafa stuðlað að því.

Efni sem ég búa til sem hefur smá skemmtun virðist virka vel.

# Að horfa á jafningana mína

Eg hef byrjað að sitja í fleiri stofngjöld jafninga á Londýnu, og frá því þá hef ég fundið nokkra stofngjöld sem búa til efni. Með því að tala við þá hafði einn fengið 10x fleiri fylgjendur en ég á einni viku með daglegum færslum en ég gerði fram og til baka á 3 mánuðum.

Eg veit að það er ekki gott að bera sig saman við aðra, en ég held að það sé allt í lagi að horfa á aðra sem eru að reyna svipaðan hlut og ég fyrir ábendingum og ekki til að gagnrýna mig sjálf.

Eg þekki líka annan vin sem hefur faglegra uppsetning, þeir hafa sterka dagfasta samræmi og hafa safnað yfir 50k fylgjendum á síðustu mánuðum - þegar ég byrjaði fyrst voru þeir með um 3k.

Það er örugglega hægt að stækka fylgjendur, ég þarf bara að finna út hvernig.

Með því að horfa á þá er ég að reyna að finna út hvað þeir eru að gera sem virkar og sem ég þarf að gera.

Hér eru nokkrar athugasemdir:

- Daglegur samræmi virðist vera risastór þáttur, fólkið sem ég þekki sem er að gera það vel á samfélagsmiðlum eru að búa til efni á hverjum degi í rútínu sinni.

- Sögusagn, skapandi sem ég þekki sem sitja með fylgjendum segja sögur. Þeir virka, þeir eru ekki alltaf náttúrulegir menn - þeir leika venjulega persónur og segja sögur.

- Smálmyndin skiptir máli, ef "reels" mín eru ekki með áhugaverð forsíðu, munu menn ekki horfa á hana. Reels eru ekki bækur, menn dæma þau eftir útliti.

- Tímafjárfesting, fólk mun ekki leggja inn tímafjárfestingu þegar það scrollar í gegnum reels fyrir slæm myndbönd. Ég er nú að læra efnisbúnað í fyrsta skipti svo að gera langar reels er slæm aðgerð þar til ég veit hvað virkar og virkar ekki. Ég byrjaði með lengri 1-2 mín reels, núna virðist stytri 30s reels gera það miklu betur.

- Búunarðir tími, reels tekur mig nokkrar klukkustundir að gera frá því að filma, breyta og birta. Ég veit ekki hvort það sé vegna þess að ég er mjög hægur, sem gæti verið raunin, en það virðist sem ég þurfi að úthluta meiri tíma á dag til að búa þau til. Ég þekki skapandi sem hafa heilu teymi og stofur á bak við sig. Ég útiloka ekki tilraunir með því, en núna virðist sem ég þurfi að eyða meiri tíma á hverjum degi til að búa þau til - nema ég sé tilbúin að borga fyrir umboð til að gera það.

- Hætt að horfa á reels, ég horfa í raun á TikTok/Instagram reels daglega. Ég þarf að hætta með því ef ég vil vera skapandi. Það er raunverulegur rofi sem ég þarf að setja í hugann til að hætta að neyta efnis og byrja í staðinn að búa það til.

# Ný stefna

Eg endurforganisa mig nú og held að ég þurfi að gera grundvallarbreytingu á því hvernig ég nálgast efni. Ég þarf að úthluta tíma á daginn til að gera þetta og gera það á hverjum degi. Ég þarf að búa til sögur, leika persónur, verða hraðari í að framleiða þær og hætta að eyða svo miklum tíma á hverjum degi í að horfa á efni annarra manna.

Það sem ég finn erfiðast er samræmi, eins og með allt nám, þarf ég að æfa æfa æfa.

Þegar ég kenndi mér að kóða gerði ég daglegri vana að eyða að minnsta kosti 4 klukkustundum á dag í að búa til efni, ég þarf að gera eitthvað líkt því með efni. Ég þarf að eyða að minnsta kosti 2 klukkustundum á hverjum morgni í að búa til efni áður en ég geri neitt annað til að ganga úr skugga um að það sé gert.

Eg held nú skriðstíg fyrir 3 mánuði í stað þess að vinna heiman. Ég held að þetta verði góð breytinga á lífi. Ég mun nú vakna, borða, þjálfa mig til Londýnu, komast til skrifstofunnar og búa til efni fyrst. Síðan gera vinnustuffið mitt á restinni af deginum og ég þarf ekki að klára vinnuna fljótt til að gera "reel" eða gera slæman "reel" frá því að flýta honum síðar.

Hugsa hátt kannski ég ætti að skrifa efnið á lestinni niður, taka það upp beint um leið og ég kom til vinnu og breyta því og birta það strax.

Næturlegur sem ég læri nýja hluti get ég einbeitt mig að mjög einföldum kjarna markmiðum til að ná. Svo héðan í frá verða einfaldu markmiðin mín:


- Búa til efni fyrst á hverjum degi til að ganga úr skugga um að það sé gert og skilgreina mjög fljóta framleiðsluferli. Þá er það gert og meira daglegur vani eins og að bursta tennur
- Ég þarf að segja sögur, vera persóna í sögu og gera efni skemmtilegt að horfa á auk þess að vera áhugavert.

Eg gæti verið á röngum slóð hér, en ég held að breytingu sé það sem ég þarf núna. Ég mun nú eyða nokkrum mánuðum í nýjar stefnur og sjá hvernig það gengur. En ég held að gott í því að ég prófandi að gera efni og hætti ekki bara eftir viku.

Eg þarf bara að halda áfram og ekki hætta.
