title: Smettere di consumare e iniziare a creare
excerpt: Un bilancio del mio percorso nei contenuti dopo i primi 3 mesi.
date: 15 marzo 2026
---
# Intro

Mi sono fatto una promessa all'inizio dell'anno di iniziare a creare contenuti, siamo ora al 15 marzo e non ho prodotto molto.

Questo blog servirà come un rough debrief per me su ciò che ha funzionato, ciò che non ha funzionato e cose generali che non hanno/hanno funzionato così posso vedere su cosa devo migliorare.

Per i prossimi mesi ho sperimentato vari formati/stili di contenuto.

- Contenuti di lavoro
- Aggiornamenti generali sulla vita
- Trend

Sento che ora ho buoni dati su ciò che funziona e cosa non funziona dalle visualizzazioni e dai like. Le cose che sembrano aver funzionato per me è quando racconto storie, dove sono semplicemente un personaggio in una storia.

Per esempio ho fatto 3 o 4 reel parlando alla telecamera dando informazioni generali, e sono stati un flop.

Ma poi ho fatto un reel recitando una delle mie esperienze (una storia) sulla raccolta fondi e è sembrato andare piuttosto bene. Ma a dire il vero, il mio accento americano stentato potrebbe aver contribuito a questo.

I contenuti che creo che hanno un leggero valore di intrattenimento sembrano funzionare bene.

# Guardando i miei pari

Ho iniziato a partecipare a più cene di networking per founder a Londra, da allora ho incontrato alcuni founder che creano contenuti. Parlando con loro, uno aveva guadagnato 10 volte più follower di me in una settimana facendo post giornalieri, di quanti ne ho ottenuti sporadicamente in 3 mesi.

So che non è bene confrontarsi con gli altri, ma sento che guardare altre persone che stanno provando una cosa simile a me per avere consigli e non per criticarmi va bene.

Conosco anche un altro amico che ha un setup più professionale, ha una forte coerenza quotidiana e ha accumulato oltre 50k follower negli ultimi mesi - quando ho iniziato avevano circa 3k.

È decisamente possibile far crescere i follower, devo solo capire come.

Guardando loro sto cercando di capire cosa stanno facendo che sembra funzionare che devo fare.

Ecco alcune osservazioni:

- La coerenza quotidiana sembra essere un fattore enorme, le persone che conosco che stanno facendo bene sui social media stanno creando contenuti ogni giorno nella loro routine.

- Storytelling, i creator che conosco che stanno raccogliendo follower raccontano storie. Recitano, non sono sempre umani naturali - solitamente recitano personaggi e raccontano storie.

- La miniatura conta, se i miei reel non hanno una copertina interessante, le persone non li guarderanno. I reel non sono libri, le persone li giudicano dalla copertina.

- Investimento di tempo, le persone non investiranno tempo mentre scorrono i reel per video scadenti. Sto imparando per la prima volta la creazione di contenuti quindi fare reel lunghi è una mossa sbagliata finché non so cosa funziona e cosa non funziona. Ho iniziato con reel più lunghi di 1-2 minuti, ora sembra che i reel più corti di 30 secondi funzionino molto meglio.

- Tempo di creazione, i reel mi richiedono un paio d'ore per fare dalla registrazione, all'editing, al posting. Non so se è perché sono davvero lento, il che potrebbe essere il caso, ma sembra che devo allocare più tempo fuori dal mio giorno per farli. Conosco creator che hanno interi team e agenzie dietro di loro. Non sto escludendo di sperimentare con questo, ma per ora sembra che devo passare più tempo ogni giorno a crearli - a meno che non sia disposto a pagare per delegarli.

- Smetti di guardare reel, in realtà guardo i reel di TikTok/Instagram quotidianamente. Devo smettere se voglio essere un creator. C'è un vero switch che devo attivare nel mio cervello per smettere di consumare contenuti e iniziare invece a crearli.

# La nuova direzione

Ora mi sto rifocalizzando e sento che devo fondamentalmente fare un cambiamento in come sto affrontando i contenuti. Devo allocare tempo nella giornata per farlo e farlo ogni giorno. Devo creare storie, interpretare personaggi, diventare più veloce nella produzione e smettere di spendere così tanto tempo ogni giorno a guardare i contenuti di altre persone.

La cosa che trovo più difficile è la coerenza, come quando si impara qualsiasi cosa, devo pratica pratica pratica.

Quando mi ho insegnato a programmare ho fatto un'abitudine quotidiana di spendere almeno 4 ore al giorno sulla creazione di contenuti, devo fare qualcosa di simile con i contenuti. Devo spendere almeno 2 ore ogni mattina creando contenuti prima di fare qualsiasi altra cosa per assicurarmi che sia fatto.

Ora affitterò un ufficio per 3 mesi come prova piuttosto che lavorare da casa. Penso che questo sarà un buon cambiamento di vita. Ora mi sveglierò, mangerò, prenderò il treno a Londra, arriverò in ufficio e creerò contenuti subito. Poi farò il mio lavoro normale per il resto della giornata e non dovrò finire il lavoro in fretta per fare un reel o fare un reel scadente affrettandomi all'ultimo momento.

Pensando ad alta voce forse dovrei scrivere il contenuto sul treno, registrarlo fresco appena arrivo al lavoro e poi editarlo e postarlo immediatamente.

Ogni volta che imparo cose nuove trovo utile focalizzarsi su obiettivi core davvero semplici da raggiungere. Quindi da ora in poi i miei semplici obiettivi saranno:

- Creare contenuti subito ogni giorno per assicurarmi che sia fatto e definire un processo di produzione davvero veloce. Poi è fatto e più di una routine quotidiana come lavarsi i denti
- Devo raccontare storie, essere un personaggio in una storia e rendere i contenuti divertenti da guardare oltre che interessanti.

Potrei stare percorrendo il cammino sbagliato qui, ma sento che fare un cambiamento è quello di cui ho bisogno in questo momento. Ora passerò alcuni mesi nella nuova direzione e vedrò come va. Ma mi sento bene che sto ancora attivamente cercando di fare contenuti e non sto semplicemente smettendo dopo una settimana.

Devo solo continuare e non fermarmi.
