title: 消費をやめて、創作を始める
excerpt: 最初の3ヶ月間のコンテンツの旅に関するブリーフィング
date: 2026年3月15日
---
# はじめに

年初めに自分自身にコンテンツ作成を始めるという約束をしましたが、今は3月15日になり、まだあまり多くは作成していません。

このブログは、うまくいったこと、うまくいかなかったこと、そして一般的にうまくいかなかった/うまくいったことについて、自分がどこを改善する必要があるのかを確認するための大まかなブリーフィングとして機能します。

この数ヶ月間、さまざまなコンテンツフォーマット/スタイルを試してきました。

- 仕事関連のコンテンツ
- 一般的な生活アップデート
- トレンド

今、閲覧回数といいねから何が機能して何が機能しないのかについて、ある程度のデータがあると感じています。私にとって機能しているのは、ストーリーを語るときです。そこでは、私は単にストーリーの中の1キャラクターに過ぎません。

例えば、カメラに向かって話して一般的な情報を提供する3～4本のリールを作りましたが、失敗しました。

しかし、その後、自分の経験（ストーリー）の1つを演じるリール、つまり資金調達に関するリールを作ったところ、かなり好評でした。ただし、公平に言うと、私が下手なアメリカンアクセントを装ったことがそれに貢献したかもしれません。

私が作るコンテンツで少しエンターテイメント的価値があるものが、うまく機能しているようです。

# 同業者を見る

ロンドン中でより多くの創業者ネットワーキングディナーに参加し始めましたが、それ以来、コンテンツを作成している何人かの創業者に会いました。彼らと話をしたところ、1人は3ヶ月間でオンオフで行った私よりも、1週間の毎日投稿でフォロワー数を10倍増やしていました。

自分を他人と比較するのが良くないことは知っていますが、似たようなことをしている他の人を見て、自分を批判するのではなく、ヒントを得ることは大丈夫だと思います。

また、より専門的なセットアップを持つ別の友人を知っています。彼らは強い毎日の一貫性を持っており、過去数ヶ月間で50,000以上のフォロワーを集めています。私が最初に始めたときは、彼らは約3,000人でした。

フォロワーを増やすことは確かに可能です。私はどのようにするかを把握する必要があります。

彼らを見ていて、うまくいっているように見えることを把握しようとしています。私が必要とすることです。

ここにいくつかの観察があります：

- 毎日の一貫性は巨大な要因のようです。ソーシャルメディアでうまくいっている人たちは毎日彼らのルーチンでコンテンツを作成しています。

- ストーリーテリング。フォロワーを稼いでいるクリエイターは物語を語ります。彼らは演技をします。彼らは常に自然な人間ではありません。通常、キャラクターを演じて物語を語ります。

- サムネイルが重要です。リールに興味深い表紙がない場合、人々はそれを見ません。リールは本ではありません。人々はその表紙で判断します。

- 時間投資。スクロール中にリールに悪いビデオがある場合、人々は時間投資をしません。私は初めてコンテンツ作成を学んでいるため、何が機能して何が機能しないかを知るまで、長いリールを作ることは悪い動きです。私は最初、1～2分の長いリールで開始しましたが、現在は30秒の短いリールの方がはるかに良くなっているようです。

- 作成時間。リールは撮影、編集、投稿から数時間かかります。それが私が本当に遅いからなのか、それはそうかもしれませんが、毎日より多くの時間を割く必要があるようです。背後に企業全体とエージェンシーを持つクリエイターを知っています。それを試すことは除外していませんが、今のところ毎日それらを作成するのにより多くの時間を費やす必要があります。委任する意思がない限り。

- リールを見るのをやめてください。実は毎日TikTok/Instagramのリールを見ています。クリエイターになりたいのなら、やめる必要があります。コンテンツを消費するのを辞めて、代わりに作成を開始するために、脳に入れる必要がある本当のスイッチがあります。

# 新しい方向性

私は今、再び焦点を当てており、コンテンツへのアプローチ方法を根本的に変える必要があると感じています。毎日これを行うために1日の時間を割り当てる必要があります。ストーリーを作成し、キャラクターを演じて、それらを作成するのに速くなって、毎日他の人のコンテンツを見ることに多くの時間を費やすのをやめる必要があります。

私が最も難しいと思うのは一貫性です。何かを学ぶのと同様に、私は実践実践実践する必要があります。

コーディングを自分で教えたとき、私は毎日少なくとも4時間コンテンツ作成に費やす毎日の習慣を作りました。コンテンツでそのようなことをする必要があります。朝少なくとも2時間毎日コンテンツを作成してから、他のことをする必要があります。

私は現在、自宅から仕事をするのではなく、試験として3ヶ月間オフィスを借りています。これは良い人生の変化になると思います。今、私は目覚めて、食べて、ロンドンに電車で乗ります。オフィスに着いて、最初にコンテンツを作成します。それからその日の残りの間、通常の仕事をします。その後、急いでリールを作成したり、最後に急いで悪いリールを作成したりする必要はありません。

考えをまとめると、おそらく電車の中でコンテンツを書いて、仕事に着いたら新鮮に記録して、すぐに編集して投稿する必要があります。

新しいことを学ぶときはいつでも、本当にシンプルなコアオブジェクティブに焦点を当てることが大切です。だから今からの簡単な目標は：

- 毎日最初にコンテンツを作成して、それが完了することを確認し、本当に迅速な制作プロセスを定義します。それから終わり、そして歯を磨くのような日常的なルーチンのもっと
- 物語を語り、物語のキャラクターであり、見るのが楽しいだけでなく興味深いコンテンツを作成する必要があります。

私はここで間違った道を進んでいるかもしれませんが、変化を加えることが今私に必要だと感じています。これから数ヶ月間、新しい方向に時間を費やして、どのようになるかを見ます。しかし、1週間後に停止するのではなく、依然としてコンテンツを作成しようとしていることを楽しみにしています。

次に進み、やめないようにするだけです。
