title: Dûrî xwarin û destpêkirin afirandin
excerpt: Bersivdaneke serbixwe ya min li ser rêwiya naveroka min piştî 3 mehên yekem.
date: 15ê Adarê 2026
---
# Destpêk

Min ji xwe re hevalbendiyeke kir di destpêka salê de ku destpêkirin afirandina naveroka, niha 15ê Adarê ye û ez gelek navendika qedandiş.

Ev blog ê bibe qada bersivdaneke serbixwe ji bo min li ser tiştên ku xebitîn, negixebitin û tiştên giştî ku nexebitin/gixebitin da ku ez bibînim çi tişt divêm çêbikim.

Bo çend mehan dawî ez bi formata/stîlên cihê yên naveroka re ceribandin kirim.

- Naveroka kar
- Rojaneya jiyana gelemperî
- Rûpelên hûn

Ezê nu hîn naveroka çi dixebite û çi naxebite fêm dikim ji hêla hejmarên dîtinê û hilanînan. Tiştên ku ji bo min xebitiyan ew in gava ez çîrok dibêjim, ku ez bi tenê personajek di çîrokekê de me.

Mînak ez 3 an 4 reel kirim ku bi dûmahîkê diaxivim û agahdariya gelemperî didam, ew têk çûn.

Lê paşê ez yekemîn reel kir ku yek ji tnexweçûyên min (çîrok) ya li ser fundraising bi lîstikxandinê xebitî û ew gelek baş bû. Lê rast bibêjim, min bi acêng amerîkî ya xirabt a bi lîstikxandinê diaxivim ne mam.

Naveroka ku ez afirandinê dikim û xwedî nirxa dilxweşî ya hindik ye dixebite baş.

# Guhdariya demên min

Ez dest pê kirim ku zêdetir dinneran girêdana damezrandê li ser Londra bibîm, ji wê demê ve ez çend damezrandê yên afirandina naveroka destnîşan kir. Ji gotûbêja wan, yek 10 caran bêtir şopdarên min di hefteyekê de bi postên rojane, ji ber ku ez di 3 mehan de ne û ne jî xebitî.

Ez zanîm ku nabe ku we xwe bi yên din re berhev bikin, lê ez hissê dikim ku guhdariya kesên din ê hewl bidin tişteka wekhev li min ji bo tutêlkêyan û ne ji bo krîtîkkirina min bê rast e.

Herweha ez dostê din nas dikim ku xwedî mamesteya profesyonel tir in, ew xwedî berdewamî bê hêza roj û li ser 50k şopdar li ser çend mehên dawî tomarkirine - gava ku ez dest pê kirim ew li dora 3k bûn.

Eşkere ye ku gihîştina şopdarî mumkun e, ez tenê hewî dikim ku meriv fêm bike çawa.

Guhdarî wana ez hewl didam ku fêm bikim çi tiştên ew dikin ku dixebite û ez hewî dikim bê kirin.

Hawirdor hene:

- Berdewamî ya rojane hûn factor mezin e, kesên ez nas dikim ku li ser medyaya civakî baş dikin her roj di rûtîna wan de naveroka afirandin.

- Çîrokgoyîn, afirandinarên ku ez nas dikim şopdarî tîjî çîrok dibêjin. Ew lîstikî dikin, ew ne her dem mirov a xwezayî ne - ew bi gelemperî personajên lîstikî dikin û çîrok dibêjin.

- Hejmara thumbnail, heke reel yên min ne xwedî paşnîşa pêş a balkêş be, mirov ew nabînin. Reel ne pirtûk in, mirov ew bi paşnîşa wê mûqayese dikin.

- Veberhênandin demê, mirov ne dê veberhênandin demê bikin gava li ser reel têt kirrîn ji bo vîdyoên xirab. Ezê niha hûn fêr kirim afirandina naveroka ji bo yekem car, da ku reel ya dirêj 1-2 derman xirab e heya ku ez zanibim çi tiştên xebitin û xebitin. Ez bi reel dirêj 1-2 derman dest pê kirim, niha tiştek din reel yên 30s gelek baş dikin.

- Demê afirandê, reel ji bo min çend demjimêr deyne mêvecîkirinê, guherandinê û şandinê. Ez nizanim kê vê gava ez bistir hûn, kî dibe îddîa vî karî, lew derê tişek ez hewî dikim bê belhav bikim rojanê ji bo vî awê - heke ez ne amade bin da ku vî karî bi pera ve bikin. Ez zanîm afirandinarên xwedî ti tim û ajans li ser tê da. Ez na jê çûm da ku bi vî awê ceribandin bê kirin, lew diktê tişek ez hewî dikim bê zêde derê rojanê afirandê - heke ez ne amade bin da ku vî karî bi pera ve bikin.

- Berdewamî li ser reel, ez bi zayenda roj li ser TikTok/Instagram reel tîr. Ez hewî dikim bê berdewamî heke ez dixwazim bê afirandê. Hendek guhêzin rastî ye ku ez hewî dikim bê danîn di mejbûyê xwe de da ku berdewamî li ser naveroka xwarin bê berdewamî û dest pê bi afirandê.

# Riya nûy

Ez niha dîsa naveroka xwarin û hissê dikim ku ez hewî dikim bê guherandinê bingehî di aweyê ku ez naveroka bi lêborîn dikim. Ez hewî dikim da bê belhav bikim demê rojanê da ku vî awê û her roj bê kirin. Ez hewî dikim da bê afirandina çîroki, lîstikkirina personaj, lezbûn di afirandê de û dûrî xûyakirin zêde ji ber ku ez her roj li naveroka kesên din dîtine.

Tiştê ku ez herî zor hissê dikim hûn berdewamî ye, wek hûn hûn fêrkirina tiştek, ez hewî dikim bê praktîk praktîk praktîk.

Gava ku ez xwe hûn destnîşan kir kodan ez rêklamê rojanê ji bo hindik 4 demjimêr li ser afirandina naveroka kirim, ez hewî dikim bê kirin xwelet wek vî awê bi naveroka. Ez hewî dikim bê derê 2 demjimêr her bê sibê afirandina naveroka heta ku ez tiştek din bikerin da ku hûn ewê bê kirin.

Ez niha ê bê kîrayê ofîsa ji bo 3 mehan wek ceriband ji ber ku bi malkayê xebat. Ez hissê dikim ku vî awê ê bê guherandinê jiyana baş. Ez niha ê bêyî sibê, xwarin, veqetandina trênê na Londra, gihîştin ofîsa û afirandina naveroka yekem tişt. Paşê vî karî ya xwe ya normal ji bo roja dî û ez hewî dikim bê radestkirina xebatê zû da ku reel bê kirim an bê kirin reel xirab ji ber ku ez ê xêt bê kirin.

Guhdarî dildar dibe ku ez hewî dikim bê nivîsandina naveroka li ser trênê xwarû, tomar wî nû gava ku ez gihîştem karî û paşê guherandin û şandin bilez.

Her gava ku ez fêrkirina tiştek nû dikim ez dîtinê li ser berjewendîya bingehî ya gîştî ji bo xebatkirinê. Da ku êsta ji vir de berjewendîya sade yên min dê bê:


- Afirandina naveroka yekem tişt her roj da ku hûn ewê bê kirin û danasîna pêvajoya berîfên zû. Paşê ewê bê kirin û zêde rûtîne rojanê wek zivirîna di danên xwe de
- Ez hewî dikim bê dibêje çîrok, bê personajek di çîrokekê de û bê naveroka dilxweş bê dîtine û balkêş jî.

Dibe ku ez li rêya xirab bichûm, lew derê ez hissê dikim ku dîsa çûtin çi hewî dikim da mîn niha. Ez ê niha derê çend mehan di rêya nûy de bikim û bibînim çawa ew ê bê dî. Lew derê ez hissê baş dikim ku ez hîn bilî de hewl didam na hûn naveroka û na jî dûrî bê malkîya mehan.

Ez tenê hewî dikim bê cirandin û ne bê durdûrî.
