title: Sustabus vartoti ir pradedus kurti
excerpt: Ataskaitą apie mano turinio kelionę per pirmus 3 mėnesius.
date: 2026 m. kovo 15 d.
---
# Įvadas

Pradžioje metų pažadau sau pradėti kurti turinį, o dabar yra kovo 15-oji ir nesu pagaminęs per daug.

Šis tinklaraštis bus man savotiškas apibendrinimas dėl to, kas veikė, neveikė ir bendrų dalykų, kurie neveikė/veikė, kad galėčiau pamatyti, ką man reikia tobulinti.

Paskutiniuose keliuose mėnesiuose eksperimentavau su įvairiais turinio formatais/stiliais.

- Darbo turinys
- Bendri gyvenimo atnaujinimai
- Tendencijos

Manau, kad dabar turiu gerų duomenų apie tai, kas veikia ir kas ne, remiantis peržiūromis ir patikimais. Dalykus, kurie man veikė, atrodė, tai buvo tada, kai pasakiau istorijas, kai buvau tiesiog personažas istorijoje.

Pavyzdžiui, padariau 3 arba 4 ritmelius, kuriuose kalbėjau į kamerą ir daviau bendras informacijas, jie nepavyko.

Bet tada padariau vieną ritmelį, kuriame vaidindavau vieną iš savo patirčių (istoriją) apie lėšų telkimą ir tai atrodė gana gerai. Tačiau, jei būti teisingam, mano bloga amerikietiška akcentas gal tam ir prisidėjo.

Turinys, kurį kuriu ir kuris turi šiek tiek pramoginę vertę, veikia gerai.

# Žvelgimas į mano kolegus

Pradėjau dalyvauti daugiau įkūrėjų tinklavimo vakarienėse Londone, nuo to laiko susipažinau su keliais kolegais įkūrėjais, kurie kuria turinį. Kalbėdamasis su jais, vienas buvo gavęs 10 kartų daugiau sekėjų nei aš per savaitę darydamas kasdienius pranešimus, nei aš dariau per ir išjungtą per 3 mėnesius.

Žinau, kad negera palyginti save su kitais, bet manau, kad žvelgimas į kitus žmones, bandančius panašų dalyką kaip aš, norėdamas gauti patarimus, o ne kritikuoti save, yra gerai.

Taip pat žinau apie kitą draugą, kuris turi profesionalesnę sąranką, jis turi stiprią kasdieninę nuoseklumą ir sukaupė daugiau nei 50 tūkst. sekėjų per pastaruosius kelis mėnesius - kai pirmą kartą pradėjau, jie turėjo apie 3 tūkst.

Tikriausiai galima padidinti sekėjus, man tiesiog reikia išsiaiškinti, kaip.

Žvelgdamas į juos, stengiuosi išsiaiškinti, ką jie daro, kas veikia, ką man reikia daryti.

Čia yra keletas pastebėjimų:

- Kasdieninis nuoseklumas atrodo esąs didžiulis veiksnys, žmonės, kuriuos žinau, gerai darosi socialinėje žiniasklaidoje, kuria turinį kiekvieną dieną savo rutinoje.

- Pasakojimas, tvirtinę, kuriuos žinau, uždirbantys sekėjus, pasakoja istorijas. Jie vaidina, jie ne visada natūralūs žmonės - jie paprastai vaidina personažus ir pasakoja istorijas.

- Miniatiūra svarbi, jei mano ritmeliai neturi įdomaus priekinio viršelio, žmonės jų nežiūrės. Ritmeliai nėra knygos, žmonės juos vertina pagal jų viršelį.

- Laiko investicija, žmonės neinvestuos laiko skaitydami ritmlėlius į blogus vaizdo įrašus. Dabar mokausi kurti turinį po pirmą kartą, todėl ilgi ritmeliai yra blogas žingsnis, kol nežinau, kas veikia ir kas ne. Pradėjau su ilgesniais 1-2 min ritmeliais, dabar atrodo, kad trumpesni 30s ritmeliai veikia daug geriau.

- Kūrimo laikas, ritmeliams man susifilmuoti, redaguoti ir paskelbti reikia kelių valandų. Nežinau, ar tai todėl, kad aš tikrai lėtas, kas gali būti tiesa, bet atrodo, kad man reikia kiekvieną dieną skirti daugiau laiko jų darymui. Žinau tvirtintojus, kurie turi visa komandą ir agentūras už jų. Neatmetu eksperimento su tuo, bet dabar atrodo, jog kiekvieną dieną turiu praleisti daugiau laiko juos kurdami - nebent būčiau pasirengęs sumokėti už delegavimą tai daryti.

- Nustoti žiūrėti ritmlėlius, aš iš tikrųjų žiūriu TikTok/Instagram ritmlėlius kasdien. Man jie reikia sustabdyti, jei noriu būti tvirtintoju. Yra tikrasis jungiklis, kurį turiu įdėti savo smegenyse, kad nustočiau vartoti turinį ir pradėčiau jį kurti.

# Nauja kryptis

Aš dabar iš naujo sukoncentruojuosi ir jaučiu, kad fundamentaliai turiu pakeisti savo požiūrį į turinį. Man reikia skirti laiko per dieną tai daryti ir daryti kiekvieną dieną. Turiu kurti istorijas, žaisti personažus, greičiau jas gaminti ir nustoti taip daug laiko kasdieniui žiūrėdamas kitų žmonių turinį.

Daudžiausia man sunku yra nuoseklumas, kaip ir mokymuisi visko, man reikia praktikuotis praktikuotis praktikuotis.

Kai išmokyjausi koduoti, padariau kasdieninį įprotį praleisti bent 4 valandas per dieną kurdamas turinį, aš turiu daryti ką nors panašaus su turiniu. Turiu praleisti bent 2 valandas kiekvieną rytą kuriant turinį prieš bet ką kitą, kad būtų užtikrinta, jog tai bus padaryta.

Aš dabar nuomojuosi biurą 3 mėnesius kaip bandomąsias, o ne dirbdamas iš namų. Manau, kad tai bus geras gyvenimo pokytis. Aš dabar pabusiu, valgysiu, treniruojuosi į Londoną, atvyksiu į biurą ir pirmiausia kurti turinį. Tada darysiu savo normalias darbo ir ne greitai baigti darbą, kad padarytumėm ritmelį ar padarytumėm blogą ritmelį dėl skubėjimo jį pastarąjį kartą.

Galvojant garsiai gal turėčiau parašyti turinį traukinyje žemyn, įrašyti jį šviežią iš karto, kai atvyksiu į darbą, ir tada redaguoti bei paskelbti iš karto.

Kada mokausi naujų dalykų, randu fokusavimąsi į tikrai paprastus pagrindinius tikslus. Taigi nuo šiol mano paprasti tikslai bus:

- Kurti turinį pirmiausia kiekvieną dieną, kad būtų užtikrinta, jog tai yra padaryta ir apibrėžti tikrai greitą gamybos procesą. Tada jis bus padaritas ir daugiau iš kasdieninės rutinos, tokios kaip šepetys mano dantis
- Turiu pasakoti istorijas, būti personažu istorijoje ir padartyti turinį linksmą žiūrėti ir įdomų.

Gal nueinariu neteisinga link, bet jaučiu, kad pokytis yra tai, ko man dabar reikia. Aš dabar praleirsiu kelis mėnesius naujoje kryptyje ir pamatysiu, kaip bus. Bet jaučiu gerai, kad aš vis dar aktyviai stengiuosi daryti turinį ir ne tiesiog nustoti po savaitės.

Turiu tiesiog toliau eiti ir nesustabyti.
