title: Pārtraukt patērēšanu un sākt radīt
excerpt: Pārskats par manu satura veidošanas ceļojumu pēc pirmajiem 3 mēnešiem.
date: 15. marts, 2026
---
# Ievads

Es sev soluļos pašā gada sākumā sākt veidot saturu, un tagad ir 15. marts, bet es neesmu radījis pārāk daudz.

Šis blogs kalpos man kā apkopojums par to, kas ir darbojies, kas nav darbojies un par vispārīgiem aspektiem, lai es varētu redzēt, ko man jāuzlabo.

Pēdējos pāris mēnešus es esmu eksperimentējis ar dažādiem satura formātiem un stiliem.

- Darba saturs
- Vispārīgi dzīves atjauninājumi
- Tendences

Now I feel I have some good data on what works and what doesn't from view counts and likes. The things that have seemed to work for me is when I tell stories, where I am simply a character in a story. 

Piemēram, es uzņēmu 3 vai 4 reels, kuros runāju tieši kamerai un sniedzu vispārīgu informāciju, un tie bija neveiksmīgi.

Bet tad es uzņēmu vienu reel, kurā izspēlēju vienu no saviem pieredzes gadījumiem (stāstu) par finansējuma piesaisti, un tas šķita diezgan labi pieņemts. Bet godīgi sakot, mana sliktā amerikāņu akcentu izpilde varētu tam iemeslu būt.

Saturs, kuram ir neliels izklaides efekts, šķiet darbojies labi.

# Skatoties uz saviem vienaudžiem

Es esmu sācis apmeklēt vairāk dibinātāju tīklu vakariņas Londonā, kopš tā laika esmu iepazinies ar vairākiem dibinātājiem, kuri veido saturu. Runājot ar viņiem, viens bija ieguvis 10 reizes vairāk sekotāju nekā es vienā nedēļā, veicot ikdienas ierakstus, nekā es nedēļu laikā trīs mēnešos.

Es zinu, ka nav labi salīdzināt sevi ar citiem, bet es jūtu, ka citu cilvēku apskatīšana, kuri mēģina līdzīgu lietu, lai saņemtu padomus un ne lai sevi kritizētu, ir ok.

Es arī pazīstu citu draudu, kuram ir profesionālāks iestatījums, viņam ir spēcīga ikdienas konsekvence un viņš ir sakrājis vairāk nekā 50 tūkstošus sekotāju pēdējos pāris mēnešos - kad es pirmo reizi sāku, viņam bija aptuveni 3 tūkstoši.

Tā noteikti ir iespējams palielināt sekotāju skaitu, man vienkārši jāizdomā, kā.

Skatoties uz viņiem, es mēģinu noskaidrot, ko viņi dara, kas šķiet darbojamies un ko man vajag darīt.

Šeit ir daži novērojumi:

- Ikdienas konsekvence šķiet lielisks faktors, cilvēki, kurus es pazīstu, kas dara labi sociālajos medijos, veido saturu katru dienu savā rutīnā.

- Stāsti, radītāji, kurus es pazīstu, kas pelna sekotājus, stāsta stāstus. Viņi spēlē, viņi ne vienmēr ir dabiski cilvēki - parasti viņi izspēlē personības un stāsta stāstus.

- Sīktēls ir svarīgs, ja maniem reels nav interesanta priekšējā vāka, cilvēki tos nenoskatīsies. Reels nav grāmatas, cilvēki tos vērtē pēc vāka.

- Laika ieguldījums, cilvēki neguldīs laiku, pārlūkojot reels sliktiem videiem. Es tagad pirmo reizi mācos satura veidošanu, tāpēc garāki reels ir slegts, līdz es zinu, kas darbojās un kas ne. Es sāku ar garākiem 1-2 minūšu reels, tagad šķiet, ka īsāki 30 sekunžu reels dara daudz labāk.

- Izveides laiks, reels man aizņem dažas stundas, lai tos uzņemtu, rediģētu un publicētu. Es nezinu, vai tas ir tāpēc, ka es esmu patiešām lēns, kas var būt gadījums, bet šķiet, ka man ir jāpiešķir vairāk laika dienā to veidošanai. Es pazīstu radītājus, kuriem ir veselas komandas un aģentūras aiz muguras. Es neizslēdzu eksperimentēšanu ar to, bet tagad šķiet, ka man ir jāpavada vairāk laika katru dienu to veidošanai - ja vien es neesmu gatavs maksāt par pārdelegēšanu.

- Beidz skatīties reels, es patiesībā katru dienu skatos TikTok/Instagram reels. Es to ir jāpārtrauc, ja gribu būt radītājs. Ir patiess slēdzis, kuru es likt savā smadzenēs, lai pārtrauktu patērēt saturu un sāktu to vietā to radīt.

# Jaunais virziens

Es tagad pārkārtojos un jūtu, ka es fundamentāli jāmaina mana pieeja saturam. Man ir jāpiešķir laiks dienā šim nolūkam un jāto dara katru dienu. Man jāveido stāsti, jāspēlē personības, jābūt ātrākam tos radot un jāpārtrauc tik daudz laika katru dienu citu cilvēku satura skatīšanās.

Jo grūtākais, ko es redzu, ir konsekvence, jo, mācot jebko, man ir jāmācās, jāmācās, jāmācās.

Kad es pats iemācījos programmēšanu, es izveidoju ikdienas paradumu, pavadot vismaz 4 stundas dienā satura radīšanai, man ir jāto dara arī ar saturu. Man jāpavada vismaz 2 stundas katru rītu satura radīšanai pirms es kaut ko citu daru, lai pārliecinātos, ka tas tiek izdarīts.

Es tagad nīrēju biroju uz 3 mēnešiem kā pīrbūves vietu, nevis strādājot no mājām. Es domāju, ka tas būs laba dzīves pārmaiņa. Es tagad pamodīšos, ēdīšu, apmācīšos uz Londonu, dosios uz biroju un radīšu saturu pirms visā. Tad veicu manu normālo darba lietas pārējo dienu un man nav jāpabeidz darbs ātri, lai veiktu reel vai veiktu sliktu reel steidzības dēļ pēdējā brīdī.

Domājot skaļi, iespējams, es varētu rakstīt saturu vilcienā, to ierakstīt svaigs, tiklīdz ierados darbā, un tad uzreiz rediģēt un publicēt.

Kadreiz mācoties jaunas lietas, es redzu, ka fokusēšos uz patiešām vienkāršiem pamatmērķiem, ko sasniegt. Tāpēc no šī brīža mani vienkāršie mērķi būs:


- Radīt saturu pirms visā katru dienu, lai pārliecinātos, ka tas ir izdarīts, un definēt patiešām ātru ražošanas procesu. Tad tas ir izdarīts un vairāk kā ikdienas rutīna, piemēram, zobu tīrīšana
- Man ir jāstāsta stāsti, jābūt personībai stāstā un jārada saturs, kas ir jautri skatīties, kā arī interesants.

Es varbūt eju nepareizā virzienā, bet es jūtu, ka izmaiņa ir tas, kas man ir nepieciešams šobrīd. Es tagad pavadiš dažus mēnešus jaunajā virzienā un redzēšu, kā tas notiks. Bet es jūtos labi, ka es joprojām aktīvi mēģinu radīt saturu un ne vienkārši to nepārstāju pēc nedēļas.

Man vienkārši ir jāturpina un jāpārtrauc.
