title: Miara hanao ny fanahy sy manomboka miforona
excerpt: Fanalahidy momba ny fiainako amin'ny famorona votoatiny ao anatin'ny 3 volana voalohany.
date: 15 martsa 2026
---
# Fampidirana

Niankohoka tamin'ny fiandohan'ny taona izaho hanomboka miforona votoatiny, ary ankehitriny dia 15 martsa ary tsy efa namorona betsaka izaho.

Hitondra amin'ny ahy ny blog ity ho fanalahidy karazana kely ho an'ny ahy momba ny zavatra nahavita, tsy nahavita ary zavatra ankapobeny tsy nahavita/nahavita mba hahitako izay ilaina hovavoavako.

Ao anatin'ny volana vitsivitsy lasa dia nanakaiky amin'ny endrika/fomba votoatin'ny isan-karazany izaho.

- Votoatiny momba ny asa
- Fampahalalam-baovao amin'ny fiainana ankapobeny
- Fiotrenana

Mamarika izaho ankehitriny fa manana soratra tsara momba ny zavatra miasa sy tsy miasa avy amin'ny isan'ny fijerena sy fankasitrahana. Ny zavatra izay toa nahavita tamiko dia raha manorona tantara izaho, izay aiza izaho dia iray avy fotsiny amin'ny tantara.

Ohatra, nanao reel 3 na 4 izaho nitantara amin'ny famarizana, nanome fahalalana ankapobeny, ary nihintsakintsa ireo.

Fakàna, noy reel iray izaho nitantara ny iray amin'ny karanasan'ahy (tantara) momba ny fangataka vola ary toa nankasitrahaka tsara izany. Saingy raha marina ihany, ny fampitsarana amin'ny diso amerikanina tsy diso izay mety nanampy.

Votoatiny anasan'ahy manana sanda fijerena kely ihany toa miasa tsara.

# Fitiliana ny firampitatao

Nanomboka fara samy hafa amin'ny fiakaran'ny mpanambady manerantany aolo ety London, taty avy ary nahalala ny mpanambady maromaro miforona votoatiny. Raha niresaka taminy izaho, iray dia nahazo 10x maro hafa ny mpanaraka noho ny ahy ao anatin'ny iray herinandro manao andalana isan'andro, noho ny nataoko amin'ny hararao-pokaaty ao anatin'ny 3 volana.

Fantatro fa tsy tsara ny mampitaha ny tenako amin'ny hafa, saingy mamarika izaho fa mamitaka amin'ny olona mikarakara ny zavatra mitovitovy amiko ho an'ny toromarika ary tsy hanameloka ny tenako dia mety.

Azoko ihany koa ny zanatany hafa manana fanamboarana mativim-pahatavony, manan'ny fahatokisana amin'ny alatsinain'andro mavesatra ary nahazo 50k mpanaraka mahigit ao anatin'ny volana vitsivitsy lasa - raha nanomboka amin'ny voalohany izy dia nihisy 3k.

Azony tsara ny fampitomboana amin'ny mpanaraka, mila mahita ny fomba izay ahazoko.

Mamitaka ny amin'ireo izaho eo amin'ny fisainana ny zavatra diniany amin'ny fahatongavany izay ilaina hoataoko.

Hitandrina eto:

- Ny fahatokisana isan'andro toa zava-dehibe lehibe, ny olona az aho fantatro miasa tsara amin'ny média an-tsoratra dia miforona votoatiny isan'andro amin'ny fiainany.

- Fanoronana, ny mpanorona tantara az aho fantatro amin'ny fampitomboana mpanaraka dia manorona tantara. Izy ireo dia miaro, tsy olona tena miaina - mazaka izy ireo nanao karakter amin'ny tantara. 

- Ny sarin'ny fiarahabana dia mikasika, raha tsy manana fijerena an-tsoratra mahaliana ny motera ahy dia tsy hijery ny olona. Ny motera dia tsy boky, dijery amin'ny taratasy ny olona. 

- Fampiasana ara-andro, ny olona tsy hanao fampiasana ara-andro rehefa mikerena amin'ny motera ho an'ny isa ratsy. Aho dia natombak izao fa miforona votoatiny voalohavitsoratra nefa ny fanaovana motera lavabe dia lafotra mandra-pahazoako ny zavatra miasa sy tsy miasa. Nanomboka amin'ny motera lavabe 1-2 minitra izaho, toa mahitsy ny motera 30s miasa tsara kokoa.

- Fotoanan'ny famorona, ny motera dia mila ora 2 amin'ny ahy hanorona, hisafo, hisafo. Tsy fantatro raha noho ny maha-miadana ahy, izay mety ny raison, saingy toa mila manokatra ny fotoana betsaka amin'ny asa ahy manao azy. Fantatro ny mpanorona manana kopoina sy toby nampelena. Tsy mavokavoko ny fampiasana amin'izany, saingy ankehitriny toa mila manokatra ny fotoana ahy isan'andro miforona azy - raha tsy handritry ny nandoa ho an'ny fitaonan'ny asa.

- Tsahova ny fijery votoatiny, tena mijerena TikTok/Instagram motera isan'andro izaho. Mila miara-pisahova raha te-mpanorona. Misy sela tena ilaina atsiransy amin'ny atiko mba miara-pisahova votoatiny ary manomboka miforona fa vao.

# Ny vaovao

Azoko ankehitriny fa mila manao fiovana lehibe amin'ny fomban'ahy eo amin'ny votoatiny. Mila manokatra ara-andro ahy hanao azy isan'andro. Mila manorona tantara, mitao karaktère, mibe-vibe amin'ny famoronan'azy ary miara-pisahova ny fotoana maro isan'andro ao amin'ny votoatin'ny hafa.

Ny zavatra an-taokany ho an'ahy dia ny fahatokisana, toy ny fahalalahan'ny zavatra, mila fampiasana.

Rehefa nianatra nanorona izaho nanambara ny tenako amin'ny andro-alatsinain'andro minitra 4 farafaharatsiny amin'ny famorona votoatiny, mila manao izany amin'ny votoatiny. Mila manokatra minitra 2 isan'aso io manao votoatiny talohan'ny zavatra hafa mba mahitsy fa vitsy.

Azoko ankehitriny ny manovitra setra ho an'ny volana 3 ho an'ny fampiasana fa tsy asa etsy an-trano. Mamarika izaho fa ho asa tsara izany. Azoko ankehitriny ny panganiny, ny fisakafosako, ny fampiasana ara-andro amin'ny London, ny pibibika amin'ny setra ary ny famorona votoatiny antalahaloham-asa. Avy eo ny asako mahazatra ho an'ny tondan'ny asa ary tsy mila mampifampitsarana ny asako haingana hanorona motera na hanorona motera ratsy amin'ny famihana.

Mitandrema alohaloha angamba ny hanoroanako ny votoatiny amin'ny sakafosako, ny fakàna lavitra rehefa talohan'ny asa ary avy eo ny fanafody amin'ny faharoa.

Rahampitsarana ny vaovao dia mahita ny valao fomban-dehiaina izay miorana amin'ny tanjona kely asa-tsara. Mby izao ahy manao: 


- Famorona votoatiny asa-aloha isan'andro mba mahitsy fa vitsy ary mamaritra fomban'ny asa haingana. Avy eo vitsy ary maha-asa alatsinain'andro toy ny fanofofana iratra.
- Mila manorona tantara, mitao karaktère amin'ny tantara ary manodidina votoatiny ho fahafaly jerena koa ny mahaliana.

Mety amin'ny lalan'ny diso izaho, saingy mamarika izaho fa fiovana ny ilaina azoko ankehitriny. Azoko ankehitriny ny fotoana vitsivitsy amin'ny vaovao ary hijery ny azony. Saingy mamarika izaho mazoto fa mbola mankaiky hanorona votoatiny aho ary tsy mitsinoka taorian'ny herinandro.

Mila mitohy aho ary tsy miara-pisahova.
