title: Престани да консумираш и почни да креираш
excerpt: Преглед на мојата содржина по прво 3 месеци.
date: 15 март 2026
---
# Вовед

На почетокот на годината си направив обет на себе си да почнам да креирам содржина, а сега е 15 март и не произведов премногу.

Овој блог ќе служи како груба преглед за мене на работите што функционираа, не функционираа и општо работи кои не/функционираа за да видам на што треба да работам.

Претходниве неколку месеци експериментирав со различни формати/стилови на содржина.

- Содржина од работа
- Опште животни ажурирања
- Трендови

Сега чувствувам дека имам добри податоци за она што функционира и она што не функционира врз основа на број на прегледи и лајкови. Работите кои изгледаше дека функционираат за мене се кога приказам приказни, каде што сум едноставно карактер во приказна.

На пример, направив 3 или 4 видеа говорејќи директно до камерата даваќи опште информации, и не успеаа.

Потоа направив едно видео во кое го одгледав едно од моите искуства (приказна) за прибирање средства и тоа изгледаше дека беше добро примено. Но, искрено, мојата лоша американска акцент веројатно придонесе и за тоа.

Содржина што ја креирам и има мала вредност забава, изгледаше дека функционира добро.

# Гледање во мои врсници

Почнав да присуствувам на повеќе вечери за умрежување на основачи низ Лондон, и од тогаш сретнав неколку основачи кои креираат содржина. Од разговорот со нив, еден добил 10x повеќе следачи од мене во една неделја правејќи дневни објави, отколку што јас направив на и од во 3 месеца.

Знам дека не е добро да се споредувам со други, но чувствувам дека гледањето на други луѓе кои прават слична работа за совети и не да се критикувам е во ред.

Також знам за друг пријател кој има повеќе професионална поставка, тие имаат силна дневна конзистентност и акумулирале над 50k следачи во претходниве неколку месеци - кога прво почнав, имаа околу 3k.

Дефинитивно е можно да се растат следачи, само морам да откријам како.

Гледајќи во нив се обидувам да откријам што прават што функционира и што морам да правам.

Ево некои набљудувања:

- Дневната конзистентност изгледаше дека е огроман фактор, луѓето што ги позна што добро работат на социјални медиуми креираат содржина секој ден во нивната рутина.

- Приказни, креаторите што ги позна кои собираат следачи приказуваат приказни. Тие глумат, не се секогаш природни луѓе - обично глумат карактери и приказуваат приказни.

- Минијатурата е важна, ако моите видеа немаат интересна предна корица, луѓето нема да ги гледаат. Видеата не се книги, луѓето ги судат по нивната корица.

- Инвестиција на време, луѓето нема да инвестираат време кога се лизгаат низ видеа за лоши видеа. Сега учам креирање содржина за прв пат така што правење долги видеа е лоша потега додека не знам што функционира и не. Почнав со подолги видеа од 1-2 минути, а сега изгледаше дека пократко видеа од 30s делуваат многу подобро.

- Време за креирање, видеата ми требаат неколку часа да ги направам од снимање, уредување и објавување. Не знам дали тоа е затоа што јас сум навистина спор, што може да е случај, но изгледаше дека морам да доделам повеќе време од денот за да ги правам. Знам за креаторе кои имаат целосни тимови и агенции зад нив. Не го исклучувам експериментирањето со тоа, но сега изгледаше дека морам да потрошам повеќе време секој ден креирајќи ги - освен ако не сум спремен да плаќам за делегирање за да го направат.

- Престани да гледаш видеа, јас навистина гледам TikTok/Instagram видеа дневно. Морам да го престанам ако сакам да бидам креатор. Постои вистинско префрлување што морам да го ставам во мојот мозок за да престанам да консумирам содржина и наместо тоа да почнам да ја креирам.

# Новата насока

Сега се рефокусирам и чувствувам дека морам фундаментално да направам промена во начинот на кој се приближувам на содржина. Морам да доделам време во денот за да го направам ова и да го правам секој ден. Морам да креирам приказни, да играм улоги, да бидам побрз во нивното производство и да престанам да поминувам толку многу време секој ден гледајќи на содржина на други луѓе.

Работата која ја наоѓам најтешко е конзистентност, како и при учење на нешто, морам да вежбам вежбам вежбам.

Кога си го учев себе си кодирање направив дневна навика да поминувам најмалку 4 часа на ден на креирање содржина, морам да направам нешто слично со содржина. Морам да потрошам најмалку 2 часа секое утро креирајќи содржина пред да правам нешто друго за да се гарантирам дека ќе биде направено.

Сега ќе позајмам канцеларија за 3 месеца како пробна наместо да работам од дома. Мислам дека ова ќе биде добра промена во животот. Сега ќе се разбудам, ќе одем, ќе се возам во Лондон, ќе стигнам во канцеларија и ќе креирам содржина прво нешто. Потоа правам моја нормална работа за остатокот на денот и не морам потоа да завршам работа брзо за да направам видео или да направам лошо видео од брзање на крајот.

Размислувајќи нагласно можеби требам да го напишам содржина на возот надолу, да го снимам свеже штом ќе стигнам на работа и потоа да уредувам и да го објавам веднаш.

Когаш учам нови работи наоѓам дека се фокусирам на навистина едноставни основни цели за постигнување. Така од сега надеме мои едноставни цели ќе бидат:


- Креирај содржина прво нешто секој ден за да се гарантирам дека е направено и да дефинирам навистина брз процес на производство. Потоа е направено и повеќе е дневна рутина како четкање на забите
- Морам да приказувам приказни, да бидам карактер во приказна и да направам содржина забавна за гледање и интересна.

Можеби одам во погрешна насока овде, но чувствувам дека правење промена е она што ми требам вака. Сега ќе потрошам неколку месеци во новата насока и ќе видам како ќе биде. Но чувствувам добро што сè уште активно се обидувам да правам содржина и не само да престанам по една неделја.

Само морам да продолжам и да не престанам.
