title: Хэрэглэхийг болих, бүтээлгүүлэх эхлэх
excerpt: Эхний 3 сарын дараа миний контент аяллын талаарх дүн шинжилгээ.
date: 2026 оны 3 сарын 15
---
# Оршил

Ми жилийн эхэнд өөртөө контент бүтээх ёстойгоо амласан бөгөөд одоо 3 сарын 15 болоод маш их бүтээл үйлдвэрлээгүй байна.

Энэ блог намайг ажиллаж байсан зүйлс, ажилласан биш зүйлсүүд болон ерөнхий зүйлүүдийн талаар дүрсэлж, улмаар ямар сайжруулалт хийх хэрэгтэйг ойлгоход туслах болно.

Сүүлийн хэдэн сарын турш би контентийн янз бүрийн хэлбэр болон хэв маягаар туршилт хийж байсан.

- Ажлын контент
- Өмнөх сэтгэгдэл
- Үзүүлэлтүүд

Одоо харах тоо болон "лайк"-ын үндсэн дээр миний ажиллаж байсан болон ажилласан биш зүйлсүүд байгаа. Миний хувьд ажиллаж байсан зүйл нь түүхийг хэлэх явдал байсан бөгөөд би түүхийн замын персонаж байдлаар байрлалтай байсан.

Жишээлбэл, би камерын өмнө яриулж ерөнхий мэдээллийг өгөх 3-4 reel хийсэн бөгөөд тэдгээр нь эхэлсэнгүй.

Гэхдээ дараа нь би санхүүгийн ажилтан болгож ажилтны аль нэгээр гүйцэтгэл хийсэн бөгөөд энэ нь маш сайн ажилласан мэт санагдсан. Гэхдээ үнэндээ миний муу Америкийн акцент дахь ёслолыг дээр дурдсан байж болох юм.

Ми хийсэн контент нь бага зэрэг сонирхолтой утга санаатай мэт ажилласан.

# Миний үе хамтран хүмүүсийг харах

Ми Лондонуудын сүүлийн үеийн FounderNetworking үйл явцыг сайтар оролцож байна. Түүнээс хойш хэд хэдэн үүсгэгч контент үйлдвэрлэгчдэй танилцсан. Тэдэнтэй ярилцсанаар нэг нь өдөр бүр нийлүүлэх замаар надаас 10 дахин их дагагчидтой болсон бөгөөд надад 3 сарын хугацаанд сүүлийн үеийн олон хүмүүс байсан.

Ми өөрийгөө бусадтай харьцуулах нь сайн биш гэдгийг мэдэж байгаа боловч бусад хүмүүсийг миний ижил замдаа явж байгаа үзэл санаа авах зөвлөгөөг авах нь өөрийгөө сүүлэглэх биш гэж боддог.

Ми өөр нэг найзыг мэдэж байгаа бөгөөд тэрээр илүү мэргэжлийн сонирхол сонгож авсан. Тэд өдөр бүрийн нэгдэлтэй бөгөөд сүүлийн хэдэн сарын хугацаанд 50,000-аас дээш дагагчидыг цуглуулсан нь эхэлснээс 3000 орчим байсан.

Дагагч өсгөх нь үнэхээр боломжтой, надад зүгээр л хэрхэн хийхийг мэдэх хэрэгтэй байна.

Тэдгээрийг харахдаа ямар зүйл бүтээгдэж байгааг олохыг оролдож байна.

Эндээс миний дүгнэлтүүд:

- Өдөр бүрийн нэгдэл нь асар их хүчин зүйл юм. Үз. дээр сайн байгаа хүмүүсүүд өдөр бүр контент үйлдвэрлэдэг.

- Түүх хэлэлцэх. Дагагч сугалж авах зохиолчид түүх хэлдэг. Тэд үгүйлдэг, тэд үргэлж байгалийн хүмүүс биш - ерөнхийдөө үсэр дүрс сэргээлдэж түүх хэлдэг.

- Нүүр түмэнц үнэлэгдэх, хэрэв миний реелсүүд сонирхолтой урдаа, хүмүүсүүд тэдгээрийг үзэхгүй байна. Реелсүүд номс биш, хүмүүс тэдгээрийн хавтасаар дүгнэлт дэвшүүлдэг.

- Цаг хугацааны оруулалт, реелсүүд хайртай биш үед хүмүүс реелсүүдийн сүүлийн үеийн контентоор цаг хугацаа оруулахгүй байна. Би контент бүтээлгэд анхлан суралцаж байгаа тул урт реелсүүд хийх нь сайн биш юм. Би урт 1-2 минут реелсээр эхлүүлсэн бөгөөд одоо 30 секундын реелсүүд намайг сайн байдаг.

- Бүтээлтийн цаг, реелсүүд намайг фильм хэлэн, засварлалт болон нийлүүлэлтээр хэдэн цаг авдаг. Миний энэ хурдан байдаг эсэх маргаантай байна, гэхдээ үүнийг өдөр тутам цаг хугацаа хайрцагт хангахуулах шаардлагатай мэт болдог. Миний зохиолчидыг бүхэл бүтэн баг болон агентцууд байдаг. Энэ туршилт хийхээс авхаа үл үргэлжүүлэхгүй байна, гэхдээ одоо миний өдөр бүр оруулалтаас илүү цаг зарцуулах шаардлагатай байна.

- Реелсүүдийг үзэх болилго. Миний үнэндээ TikTok/Instagram реелсүүдийг өдөр бүр үздэг. Хэрэв миний бүтээгч байхыг хүсвэл түүнийг болилговой. Миний сэтгэлд контентийг хэрэглэхээ болилго, оронд нь үйлдвэрлэлтээ эхлүүлэхийн тулд жинхэнэ солилцоо хийх хэрэгтэй.

# Шинэ чиглэл

Одоо дахин төвлөрч байгаа бөгөөд контентод хандах хандлагаа үндэсний түвшинд өөрчлөх хэрэгтэй гэдгийг мэдэж байна. Миний энэ цаг хугацааны аль нэгийг төлөвлөгөө хэрэгтэй бөгөөд өдөр бүр хийх хэрэгтэй. Миний түүх үйлдвэрлэх шаардлагатай, дүрс тоглох, тэдгээрийг үйлдвэрлэлтээ хурдасгах болон өдөр бүр бусадын контентийг үзэхэд маш их цаг хугацаа оруулахаа болих хэрэгтэй.

Миний хүнд мэдэрсэн зүйл нь нэгдэл юм, алга алгад анцаалж байх үед миний практик практик практикийг хийх хэрэгтэй.

Код бичиж сурах үед миний өдөр бүрийн 4 цагийн турш контент үйлдвэрлэлтийг хийдэг байсан. Миний контентийн хамтаар ийм зүйлийг хийх хэрэгтэй. Миний өөр алга хийхээс өмнө өглөө бүр дор хаяж 2 цаг контент үйлдвэрлэх хэрэгтэй.

Одоо миний гэрээс ажилласна оронд үйлчлүүлэгчийн офис түрүүлэх үе болон нэг сарын хугацаанд түрүүлэх болж байна. Энэ нь сайн хүмүүсийн өөрчлөлт байх болно. Би одоо ойсон, идэж сургалт авч Лондонд төвлөр байлгах болно болон контент үйлдвэрлэлтийг эхэлнэ. Дараа нь өдрүүдийн үлдсэн хугацаанд миний ажилд идэвхтэй байх болно.

Одоо гадаа бодож байхдаа контент сургалтыг ниэмийн доошоо сурах болж ажилтаны хувьд эхэлнэ болон засварлалт болон нийлүүлэлт цацлаж тус лууд шинийг хийнэ.

Шинэ зүйлсүүдийг сурч байх үед миний энгийн үндсэн зорилгуудад төвлөрч байна. Иймд одоо миний энгийн зорилгууд байх болно:

- Контент үйлдвэрлэлтээ өдөр бүр эхэлнэ түүнийг гүйцэтгэсэн болон хурдан үйлдвэрлэлтийн үйл явцыг сайтар төрлүүлнэ. Дараа нь энэ нь гүйцэтгэсэн болон миний шүдээ угаах адил өдөр бүрийн хүрээ байх болно.
- Миний түүх хэлэх, түүхийн дүрс байх болно болон контент үзэхэд сонирхолтой байх болно.

Ми энд буруу замдаа явж байж болох юм, гэхдээ өөрчлөлт хийх нь одоо миний хэрэгтэй юм. Шинэ чиглэлээр хэдэн сарын хугацаанд оруулалт хийх бөгөөд энэ нь ажиллах болгоны үзэлтийг үзнэ. Гэхдээ миний контентийг идэвхтэй хийх үргэлжлүүлэх үе дээр сайн сэтгэл агуулалтай байна бөгөөд нэг долоо хоног дараа болилго үлдэхгүй.

Ми үргэлжлүүлэх болон болилго болихгүй байна.
