title: Waqfet nikkonsma u bdejt nikkrea
excerpt: Debrief dwar il-ġurnejta tiegħi tal-kontenut wara l-ewwel 3 xhur.
date: 15 marzu 2026
---
# Introduzzjoni

Gidt promessa lili nnifsi fil-bidu tas-sena biex nibda nikkrea kontenut, issa huwa 15 ta' marzu u ma produssejt ħafna.

Il-blog dan se jservi għalija bħala debrief ruvidu dwar affarijiet li ħadmu, ma ħadmu u affarijiet ġenerali li ma ħadmux/ħadmu sabiex nara x'irrid nittejjeb.

Għall-aħħar ftit xhur kont naffezzjona mal-varji formati/stili tal-kontenut.

- Kontenut tal-ħidma
- Aġġornamenti tal-ħajja ġenerali
- Trends

Inixtieq issa li għandi xi dejta tajba dwar x'ħadem u x'ma ħadamx mill-għadd tal-views u l-likes. L-affarijiet li bdu jaħdmu għalija huma meta nikkuntahom stwerja, fejn jien sempliċiment karattur f'istwerja.

Per eżempju għamilt 3 jew 4 reels billi ntkellmet mal-kamera nipprovdi informazzjoni ġenerali, failaw.

Imma mbagħad għamilt reel wieħed dwar l-azzjoni ta' wieħed mill-esperjenzi tiegħi (istwerja) dwar il-fundraising u dak idher li mar tajjeb ħafna. Imma biex nkun onest, jien li ddejja akċent Amerikan ħażin probabbli li kkontribwija għal dik.

Kontenut li nħalliex li għandu valur ta' divertiment ħafif jidher li jaħdem tajjeb.

# Ħarsa lejn il-piers tiegħi

Bdejt nattendi iktar founder networking dinners ma' madwar Londra, minn dakinhar iltaqajt mal-ftit founders li jħallqu kontenut. Minn diskussjonijiet miegħhom, wieħed sibu 10x aktar followers milli jien f'ġimgħa billi jħallqu posts kuljum, milli għamilt jien fuq u isfel f'3 xhur.

Nafu li m'huwiex tajjeb li tqabbel lilek innifsek ma' oħrajn, imma nixtieq nħarsa lejn nies oħrajn li jippruvaw ħaġa simili għalija għat-tips u mhux biex nikritika lieki nnifsi.

Ninef ukoll ta' ħabib ieħor li għandu setup aktar professjonali, għandu konsistenza qawwa ta' kuljum u għamel aktar 50k followers fil-aħħar ftit xhur - meta bdejt l-ewwel kellhom madwar 3k.

Hu definittivament possibbli li titkellem il-followers, għandi sempliċiment nifhem kif.

Fi ħarsa lejhom nipprova nifhem x'ingħodd li jaħdem li jidher li jaħdem li għandi ngħid.

Hawnhekk xi osservazzjonijiet:

- Il-konsistenza ta' kuljum tidher li tkun fattur enormi, in-nies li ninef li jagħmlu tajjeb fuq il-midja soċjali jħallqu kontenut kuljum fil-rutina tagħhom.

- L-istorjntal, il-creators li ninef li jixxtru l-followers jgħiduha istwerja. Jagħmlu azzjoni, mhumiex dejjem nies naturali - ġeneralment jagħmlu azzjoni ta' karatteri u jgħiduha stwerja.

- It-thumbnail għodd, jekk ir-reels tiegħi m'għandhomx fuq kummienu interessanti, in-nies ma jħarsuha. Ir-reels m'huma libri, in-nies jikkunsidrawhom mill-kopertina.

- L-investiment tal-ħin, in-nies ma jqiegħdu l-investiment tal-ħin meta jiskrollaw permezz tar-reels għal videos ħażin. Issa quegħed nitgħallem il-kreazzjoni tal-kontenut għall-ewwel ħin għalhekk li nagħmel reels twal huwa mossa ħażina sakemm naf x'jaħdem u x'ma jaħdamx. Bdejt lejn il-bidu reels itwal ta' 1-2 min, issa jidher li reels aktar qosra ta' 30 sekonda jigħdu ħafna aħjar.

- Ħin tal-kreazzjoni, reels jieħdu jien kuplu ta' sigħat biex ngħid minn filming, editing u posting. Ma ninef jekk dak huwa lil fuq ta' li jien verament bil-qien, li jista' jkun il-każ, imma jidher li għandi nalloka aktar ħin out tal-ġurnata tiegħi biex ngħid iridu. Ninef creators li għandhom tim kollha u agenziji wara tagħhom. Ma nikkancellax l-esperimentazzjoni ma' dak, imma issa jidher li għandi ntella' aktar ħin kuljum biex nħallquhom - sakemm nkun lest nippaġa għal delegazzjoni biex igħid.

- Waqqaf tħarsa lejn ir-reels, jien verament nħarsa lejn TikTok/Instagram reels kuljum. Għandi nwaqqu jekk irrid li nkun creator. Hemm switch reali li għandi niddaħħal fil-moħħ tiegħi biex nwaqqu tikkonsma kontenut u minflok nibda nikkrea.

# Il-direzzjoni l-ġdida

Issa nifkus mill-ġdid u nixtieq li nħaddet bidla fundamentali kif qed napprocċja l-kontenut. Għandi nalloka ħin fil-ġurnata biex ngħid u ngħid kuljum. Għandi nħalliqu stwerji, nilgħab karatteri, inqas bil-qien f'il-produzzjoni tagħhom u nwaqqu ntella' ħafna ħin kuljum tħarsa lejn il-kontenut ta' nies oħrajn.

L-ħaġa li ninef li hija l-aktar diffiċli hija l-konsistenza, bħal ma tgħallem xi ħaġa, għandi nippratika ppratika ppratika.

Meta ttgħallimt lieki nnifsi kodify bgħadt ħabit kuljum ta' tella' mill-inqas 4 sigħat aw ġurnata fuq il-kreazzjoni tal-kontenut, għandi ngħid ħaġa bħal dik ma' kontenut. Għandi ntella' mill-inqas 2 sigħat kull ħamsa tal-biker nħalliqu kontenut qabel ma nagħmel ħaġa oħra biex tissielet li tinponja.

Issa qed nirranġa uffizzju għal 3 xhur bħala trial minflok li naħdem minn dar. Nixtieq li dik se tkun bidla tajba tal-ħajja. Issa qed niqum, nikla, nittrain lejn Londra, iniżżel għall-uffizzju u nħalliqu kontenut l-ewwel ħaġa. Mbagħad agħmel affarijiet ta' xogħol normali tiegħi għar-bqija tal-ġurnata u m'għandi t-teħtieġ li taggħlaq xogħol malajr biex nagħmel reel jew agħmel reel ħażin minn mogħdija.

Dwir b'dgħajfija forsi għandi nikteb il-kontenut fuq it-train lejn isfel, ireġistra għalfresh jiegħ jiġi għall-uffizzju u mbagħad edit u post immedyatament.

Kulħadd li ntgħallem affarji ġodda ninef li tiftuqa lejn objettivi ta' qalba semliċi ħafna. Minn issa 'il quddiem l-objettivi semliċi tiegħi se jkunu:


- Ħalliqu kontenut l-ewwel ħaġa kuljum biex tissielet li tinponja u ddefinissi proċess ta' produzzjoni verament mhux bil-qien. Mbagħad li tindaħħal u aktar ta' rutina kuljum bħal tnieżel l-ħamsa tiegħi
- Għandi ngħid istwerji, nkun karattur f'istwerja u nħalliqu kontenut ta' sport biex tħarsa kif ukoll interessanti.

Jista' jkun li qed nammina l-mogħdia ħażina hawnhekk, imma nixtieq li għandi nagħmel bidla hija dik li għandi bżonn issa. Issa qed nott ftit xhur fil-direzzjonijiet l-ġodda u ara kif se tmur. Imma nixtieq ta' tajjeb li jien għad qed nipprovva aktivament li ngħid kontenut u mhux sempliċiment mwaqqaf wara ġimgħa.

Għandek sempliċiment tipprova u taqbel li twaqqaf.
