title: Stoppen met consumeren en beginnen met creëren
excerpt: Een terugblik op mijn content-reis na de eerste 3 maanden.
date: 15 maart 2026
---
# Intro

Ik heb mezelf aan het begin van het jaar beloofd om content te gaan creëren, het is nu 15 maart en ik heb niet zo veel geproduceerd.

Deze blog zal voor mij dienen als een grove evaluatie van dingen die hebben gewerkt, niet gewerkt en algemene dingen die wel/niet werkten, zodat ik kan zien waar ik aan moet werken.

De afgelopen maanden heb ik geëxperimenteerd met verschillende content-formaten/stijlen.

- Werkgerelateerde content
- Algemene updates uit mijn leven
- Trends

Ik voel me nu zeker genoeg om op basis van views en likes te zeggen wat wel en niet werkt. Het lijkt erop dat het goed voor me werkt wanneer ik verhalen vertel, waarbij ik gewoon een personage in een verhaal ben.

Bijvoorbeeld heb ik 3 of 4 reels gemaakt waarin ik in de camera sprak en algemene informatie gaf, die waren een flop.

Maar toen maakte ik een reel waarin ik één van mijn ervaringen uitacteert (een verhaal) over fondsenwerving en dat leek goed aan te slaan. Maar eerlijk gezegd kan mijn slechte Amerikaans accent daar zeker aan hebben bijgedragen.

Content die ik maak met een beetje entertainmentwaarde lijkt goed uit te pakken.

# Naar mijn leeftijdsgenoten kijken

Ik ben vaker naar founder networking dinners in Londen gaan, en daar heb ik een paar andere founders ontmoet die ook content creëren. In gesprekken met hen vertelde één me dat hij in een week met dagelijkse posts 10x meer volgers had gekregen dan ik in 3 maanden met posts nu en dan.

Ik weet dat het niet goed is om jezelf met anderen te vergelijken, maar ik vind het prima om naar andere mensen te kijken die hetzelfde proberen als ik, voor tips en niet om mezelf kritiek toe te dienen.

Ik ken ook nog een ander vriend die een professionelere setup heeft, hij heeft een sterke dagelijkse consistentie en heeft de afgelopen maanden meer dan 50k volgers verzameld - toen ik begon hadden zij ongeveer 3k.

Het is zeker mogelijk om volgers op te bouwen, ik moet gewoon uitzoeken hoe.

Door naar hen te kijken probeer ik erachter te komen wat ze doen dat werkt en wat ik moet doen.

Hier zijn mijn waarnemingen:

- Dagelijkse consistentie lijkt een enorme factor, de mensen die ik ken die goed doen op sociale media maken elke dag content in hun routine.

- Verhalen vertellen, de creators die ik ken die volgers in zich opnemen, vertellen verhalen. Ze acteren, ze zijn niet altijd natuurlijke mensen - ze acteren meestal personages uit en vertellen verhalen.

- De miniatuur telt mee, als mijn reels geen interessante voorkant hebben, zal niemand ze bekijken. Reels zijn geen boeken, mensen beoordelen ze op hun cover.

- Tijdsinvestering, mensen zullen geen tijd investeren bij het scrollen door reels voor slechte video's. Ik leer nu voor het eerst content creatie, dus lange reels maken is een slechte zet totdat ik weet wat werkt en wat niet. Ik begon met langere 1-2 minuten reels, nu lijkt het erop dat kortere 30 secondes reels veel beter doen.

- Creatietijd, het duurt me een paar uur om een reel te maken van filmen, bewerken en posten. Ik weet niet of dat komt doordat ik echt langzaam ben, wat zou kunnen, maar het lijkt erop dat ik meer tijd per dag moet inruimen voor het maken ervan. Ik ken creators die hele teams en bureaus achter zich hebben. Ik sluit niet uit om daar mee te experimenteren, maar nu lijkt het erop dat ik elke dag meer tijd moet besteden aan het maken ervan - tenzij ik bereid ben om voor delegatie te betalen.

- Stop met het kijken van reels, ik kijk eigenlijk dagelijks naar TikTok/Instagram reels. Ik moet ervan af zien als ik een creator wil zijn. Er is echt een schakelaar die ik in mijn brein moet zetten om te stoppen met het consumeren van content en in plaats daarvan te beginnen met het creëren ervan.

# De nieuwe richting

Ik heroriënteer me nu en voel dat ik fundamenteel moet veranderen hoe ik content benader. Ik moet tijd in de dag inruimen om dit te doen en het elke dag doen. Ik moet verhalen creëren, personages spelen, sneller worden in het produceren ervan en niet meer zoveel tijd elke dag besteden aan het kijken naar content van anderen.

Het moeilijkste voor mij is consistentie, net als bij het leren van wat dan ook, moet ik oefenen oefenen oefenen.

Toen ik mezelf programmeren leerde, maakte ik een dagelijks gewoonte van minstens 4 uur per dag aan het creëren van content, ik moet iets dergelijks doen met content. Ik moet minstens 2 uur elke ochtend aan content creatie besteden voordat ik iets anders doe, om zeker te stellen dat het gebeurt.

Ik ga nu een kantoor huren voor 3 maanden als proef in plaats van thuis te werken. Ik denk dat dit een goed levensverandering zal zijn. Ik zal nu opstaan, eten, naar Londen trainen, op het kantoor aankomen en allereerst content creëren. Vervolgens doe ik mijn normale werkspullen voor de rest van de dag en hoef ik het werk niet snel af te maken om een reel te maken of een slechte reel te maken doordat ik het op het laatste moment haast.

Denkend hardop, misschien moet ik de content in de trein naar beneden schrijven, het vers opnemen zodra ik op het werk ben en het dan onmiddellijk bewerken en posten.

Wanneer ik nieuwe dingen leer, vind ik het beter om me te concentreren op echt eenvoudige kernobjectieven. Dus vanaf nu zijn mijn eenvoudige objectieven:


- Elke ochtend eerst content creëren om zeker te stellen dat het gebeurt en definieer een echt snel productieproces. Dan is het gebeurd en meer een dagelijkse routine zoals tanden poetsen
- Ik moet verhalen vertellen, een personage in een verhaal zijn en content leuk en interessant maken om naar te kijken.

Ik ga misschien de verkeerde kant op hier, maar ik voel dat het maken van een verandering wat ik nu nodig heb. Ik zal nu een paar maanden de nieuwe richting ingaan en kijken hoe het gaat. Maar ik voel me goed dat ik nog steeds actief content maak en niet gewoon na een week stop.

Ik moet gewoon doorgaan en niet stoppen.
