title: Slutte å konsumere og begynne å skape
excerpt: En gjennomgang av min innholdskapsreise etter de første 3 månedene.
date: 15. mars 2026
---
# Intro

Jeg gjorde et løfte til meg selv ved starten av året om å begynne å lage innhold, det er nå 15. mars og jeg har ikke produsert så mye.

Denne bloggen skal tjene som en grov gjennomgang for meg på ting som har fungert, ikke fungert og generelle ting som ikke/har fungert slik at jeg kan se hva jeg må forbedre.

De siste månedene har jeg eksperimentert med ulike innholdsformater/stiler.

- Arbeidsrelatert innhold
- Generelle livsoppdateringer
- Trender

Jeg føler nå at jeg har gode data på hva som fungerer og hva som ikke fungerer basert på visninger og likes. Tingene som har fungert for meg er når jeg forteller historier, hvor jeg er bare en karakter i en historie.

For eksempel laget jeg 3 eller 4 reels hvor jeg snakket til kameraet og ga generell informasjon, de flopet.

Men så laget jeg en reel hvor jeg spilte ut en av mine erfaringer (en historie) om innsamling av midler og det så ut til å gå ganske bra. Men for å være rettferdig, så bidro min dårlige amerikanske aksent sannsynligvis til det.

Innhold jeg lager som har en viss underholdningsverdi ser ut til å fungere godt.

# Se på mine jevnaldrende

Jeg har begynt å delta på flere stiftermiddager for nettverksbygging rundt i London, siden da har jeg møtt noen få andre stiftere som lager innhold. Fra å snakke med dem hadde en fått 10x flere følgere enn meg på en uke ved å legge ut daglige innlegg, sammenlignet med det jeg gjorde på og av i løpet av 3 måneder.

Jeg vet at det ikke er bra å sammenligne seg selv med andre, men jeg føler at å se på andre mennesker som prøver lignende ting som meg for tips og ikke for å kritisere meg selv er greit.

Jeg kjenner også til en annen venn som har et mer profesjonelt oppsett, de har sterk daglig konsistens og har samlet over 50k følgere de siste månedene - da jeg først startet hadde de rundt 3k.

Det er definitivt mulig å vokse følgere, jeg må bare finne ut hvordan.

Ved å se på dem prøver jeg å finne ut hva de gjør som ser ut til å fungere som jeg må gjøre.

Her er noen observasjoner:

- Daglig konsistens ser ut til å være en enorm faktor, folk jeg kjenner som gjør det bra på sosiale medier lager innhold hver dag som en del av rutinen sin.

- Historiefortelling, skaperne jeg kjenner som samler inn følgere forteller historier. De spiller, de er ikke alltid naturlige mennesker - de spiller vanligvis ut karakterer og forteller historier.

- Miniatyrbildet teller, hvis reelene mine ikke har et interessant forside, vil folk ikke se dem. Reeler er ikke bøker, folk bedømmer dem etter omslaget.

- Tidsinvestering, folk vil ikke investere tid når de blar gjennom reeler for dårlige videoer. Jeg lærer nå innholdsskaping for første gang så å lage lange reeler er et dårlig trekk inntil jeg vet hva som fungerer og ikke. Jeg startet med lengre 1-2 min reeler, det ser nå ut til at kortere 30s reeler gjør det langt bedre.

- Opprettelsestid, reeler tar meg et par timer å lage fra filming, redigering og posting. Jeg vet ikke om det er fordi jeg er veldig treg, noe som kan være tilfelle, men det ser ut til at jeg må allokere mer tid ut av dagen min til å lage dem. Jeg kjenner skapere som har hele team og byråer bak seg. Jeg utelukker ikke eksperimentering med det, men nå ser det ut til at jeg må bruke mer tid hver dag på å lage dem - med mindre jeg er villig til å betale for delegering for å gjøre det.

- Slutt å se på reeler, jeg ser faktisk på TikTok/Instagram reeler daglig. Jeg må slutte med det hvis jeg vil være en skaper. Det er en ekte bryter jeg må sette inn i hjernen min for å slutte å konsumere innhold og i stedet begynne å skape det.

# Den nye retningen

Jeg fokuserer nå på nytt og føler at jeg må gjøre en fundamental endring i hvordan jeg tilnærmer meg innhold. Jeg må allokere tid på dagen til å gjøre dette og gjøre det hver dag. Jeg må lage historier, spille karakterer, bli raskere på å produsere dem og slutte å bruke så mye tid hver dag på å se på andre menneskers innhold.

Det jeg synes er vanskeligst er konsistens, som når man lærer hva som helst, må jeg øve øve øve.

Når jeg lærte meg selv å kode lagde jeg en daglig vane med å bruke minst 4 timer en dag på å lage innhold, jeg må gjøre noe lignende med innhold. Jeg må bruke minst 2 timer hver morgen på å lage innhold før jeg gjør noe annet for å sikre at det blir gjort.

Jeg skal nå leie et kontor i 3 måneder som en prøveperiode i stedet for å jobbe hjemmefra. Jeg tror det vil være en god livsendring. Jeg vil nå våkne, spise, ta toget inn til London, komme til kontoret og lage innhold først. Så gjøre mitt normale arbeidsgreier for resten av dagen og jeg trenger ikke da å avslutte arbeidet raskt for å lage en reel eller lage en dårlig reel fra å hastverk det siste.

Jeg tenker høyt, kanskje jeg bør skrive innholdet på toget ned, spille det inn friskt så snart jeg kommer til arbeid og deretter redigere og legge det ut umiddelbart.

Når jeg lærer nye ting finner jeg det nyttig å fokusere på virkelig enkle kjerneobjektiver å oppnå. Så fra nå av vil mine enkle mål være:


- Lag innhold første ting hver dag for å sikre at det blir gjort og definer en veldig rask produksjonsprosess. Så er det gjort og mer av en daglig rutine som å børste tennene
- Jeg må fortelle historier, være en karakter i en historie og gjøre innhold gøy å se på samt interessant.

Jeg kan gå feil vei her, men jeg føler at å gjøre en endring er det jeg trenger akkurat nå. Jeg vil nå bruke et par måneder i den nye retningen og se hvordan det går. Men jeg føler meg bra ved at jeg fortsatt aktivt prøver å lage innhold og ikke bare slutter etter en uke.

Jeg må bare fortsette å gå og ikke stoppe.
