title: مصرف بند کول او جوړول پیل کول
excerpt: د لومړیو 3 میاشتو وروسته زما د مینځپانګې سفر پر مخ روانه کول.
date: 15 مارچ 2026
---
# مقدمه

ما د کال په شروعات کې خپل ته وعده کړې وه چې مینځپانګه جوړول پیل کړم، اوس 15 مارچ دی او ما خورا کم کام تیار کړی دی.

دا بلاګ زما لپاره د کار کې یوه خام بیانیه کول وي د هغو چیزونو سره چې کار کړی دی، کار نه کړی دی او عمومي شیان چې کار نه کړی/کار کړی دی تر څو زه وګورم چې مې کومې ته اصلاح کولو ته ضرورت دی.

د تیرو څو میاشتو په جریان کې ما د مختلفو مینځپانګې فارمت/سبک سره آزمایش کړی دی.

- د کار مینځپانګه
- عمومي ژوند تازه معلومات
- رجحانات

ما اوس احساس کوم چې ما د نندارې شمیرو او دلي کولو څخه د کار کې کومې ته خوب ډاټا شتون لري. د هغو کسانو لپاره چې مې لپاره کار کړی دی هغه دوه وختونه دي کله چې زه کیسې وویل، چیرې زه په سادې توګه د کیسې یوه کردار یم.

د مثال په توګه ما 3 یا 4 ریلونه کیمرې ته سلام کولو سره د عمومي معلوماتو سره وړاندې کړل، دوی ناکام شول.

لکن بیا ما د خپل یو تجربې (کیسو) د مثال په ویل یو ریل وکړ د بشپړتیا سره چې دا خورا ښه وړاندې شول. لکن په انصاف سره، ما د ناخوشو امریکایی لهجې کولو له امله دا ممکن اضافي کومک کړی وي.

د مینځپانګه چې ما کړه د یو لږ تفریح ارزښت سره چې ښه کار کوي.

# زما غیر ته نظر کول

ما د لندن په سراسر د بنسټ گذاره نیٹ ورکنګ شام کې د حضور زیادی کولو پیل کړی، تیر ځلی ته ما چند بنسټ گذاره دا کا چې مینځپانګه جوړ کوي. د دوی سره کولو تر مخ، یو داسې شی درلود چې مې د یو هفتې کې 10 ځله زیات تابعینان ترلاسه کړل، پر دې چې زه 3 میاشتو کې بند بند کړم.

زه پوهیږم چې دا د ډول لپاره خوب نه دي د پخپل سره موازنه کول، لکن زه احساس کوم چې د نورو خلکو د ایده ته نظر کول د نکات لپاره د خپل ته تنقید نه کولو سره په ځواب کې په سالم رنګ دي.

زه د لیکې یو بل ملګری پوهیږم چې یو زیاتر حرفه وار تنظیم لري، دوی یوه قوي روزمره مسلسل لري او د تیرو څو میاشتو لېږدی 50k تابعینان د جمع کولو لیکل - کله چې ما لومړی پیل کړو دوی د 3k شاوخوا درلودل.

دا قطعي ممکن دي د تابعینان د وده، زه یوازې اړ یم چې د ګرځندې کړم.

د دوی ته نظر کولو سره زه کوشش کوم چې د هغه څه بزم کړم چې دوی کوي چې د کار لپاره کړم چې زه اړ یم کولو.

دلته ځینې پوهاوي دي:

- روزمره مسلسل یوه لویه عامل بریدې، خلکو چې زه پوهیږم په ټولنې د مینځپانګې سره ښه کوي هر ورځ د دوی روزمره کې مینځپانګه جوړ کوي.

- د کیسو ویل، خلقیات زه پوهیږم چې تابعینان د جمع کولو کیسې ویل کوي. دوی عمل کوي، دوی تل طبیعي انسانان نه دي - دوی معمولا د کردارونو د بیان ویل کیسې.

- تصویری شمیره ګنو، که چیرې زما ریلونه یوه په زړه پورې مخ نه لري، خلکو دوی نه کړولی.

ریلونه کتابونه نه دي، خلکو دوی د پوښ لپاره داروسالوني کوي.

- د وخت سرمایه، خلکو د خراب ویډیو لپاره ریلونو د شاملولو دوران باندې وخت سرمایه نه کوي. زه اوس د لومړی ځل لپاره د مینځپانګې جوړ کولو پوهیږم تر څو د اوږدو ریلونو جوړ کولو ناسم پنجره. زه د لوړ 1-2 دقیقې ریلونو سره پیل کړم، اوس دا بریدې کوچني 30 ثانیې ریلونه خورا بهتر دي.

- د جوړ کولو وخت، ریلونه زما لپاره چند ساعتونه د فلمولو، ترمیم کولو او د پوسټ کولو څخه ترې کولو لاگ کوي. زه نه پوهیږم چې دا کوم لامل دی چې زه واقعا مند یم، کوم چې ممکن دی، لکن دا بریدې دي چې زه د ورځې د مینځپانګې جوړ کولو ته زیاتر وخت مقررات کولو ته ضرورت لري - جر چیرې زه د ترجیح کولو لپاره د پیسو د ادا کولو د امر دی.

- ریلونو د نندارې وقفې کول، زه واقعي د TikTok/Instagram ریلونو د روزمره کې نندارې کوم. زه کولو ته اړتیا لري د یوه جوړکار ہونا چاهتو د دې لپاره. یوه حقیقي سویچ شتون لري چې زه خپل دماغ کې کول اړ یم د مینظپانګې مصرف ختم کولو او در ځای پیکه جوړ کولو لپاره.

# نوی سمت

زه اوس د نوي سمت ته د پال شوم او احساس کوم چې مې د بنسټي توګه د مینځپانګې ته د نقطې نظر کولو طریقه تبدیل کولو ته ضرورت دی. زه روزمره دې ورځې لپاره وخت مقررات کولو ته اړتیا لري او دې ورځې کې انجام دې. زه کیسې جوړ کولو ته اړتیا لري، کردار لوبول، ته د تیاری کولو سریع کولو ته اړتیا لري او روزمره د نورو خلکو د مینځپانګې نندارې سره خورا وخت تالاشی بند کول.

د هغو چیزونو چې زه سب بیشتر موندم مسلسل دی، د هر چې سیکه د سیکه د سیکه د پوهیدو سره، مې سرته تمرین تمرین کول اړتیا لري.

کله چې زه خپل ځان ته کوډ سیکه زما د روزمره د عادت جوړ کړم چې ناکم کم 4 ساعتونه د ورځې د جوړ کولو مینځپانګې سره تالاشی کړم، زه د مینځپانګې سره داسې کومې ته کولو ته اړتیا لري. زه کم کم 2 ساعتونه هر سهار د جوړ کولو مینځپانګې د قبل جوړ کولو لپاره ضرورت لري د نور کومې ته د کولو بند کول.

زه اوس د 3 میاشتو لپاره کراياند کولو لپاره د کاروباري جگه د نور د کار سره د کاروباري جگه جوړ کولو ځای میندو کولو ته اړتیا لري. زه احساس کوم چې دا یوه خوب ژوند بدلون کوي. زه اوس بیدار کول، کول، ټرین د لندن لیکل، کاروباری جگه ته رسول او مینځپانګه جوړ کول لومړی شی کول. بیا د ورځې د بند د عام کاري کول او زه اوس د لیکل یا رسولو سمندر د بیضه سره کې ته لیکل ته اړتیا نلري.

سوچ کولو لپاره د ریل جوړ کولو یا د رسولو د ترجیح سره ناسم لیکل جوړ کولو لپاره.

هرکله د نوي چیزونو د سیکه، زه د حقیقي سادې اصلي مقصدونو سره تمرکز کولو موندم د حاصل کولو لپاره. تر اوسه د زما سادې مقصدونه کوي:

- روزمره لومړی شی د جوړ کولو مینځپانګه د لیکل کولو ته اړتیا لري او د ډول فوری تیاری کولو طریقه تعریف کول. بیا دې تمام دا روزمره د عادت طور دي د دنده برس د برس سره
- زه د کیسو ویل کولو ته اړتیا لري، د کیسو یوه کردار یم او مینځپانګه تفریح ګورولو پر علاوه د دلچسپ کولو لپاره.

زه ممکن یوه غلط سمت ته ځم، لکن زه احساس کوم د بدلون کولو کې چې زه اوس ته ضرورت لري. زه اوس د څو میاشتو لپاره د نوي سمت کې تالاشی کول ده او ګورم چې دا څنګه ځي. لکن زه احساس کوم چې زه اوس فعالانه د مینځپانګې د کولو کوشش کوم او یوه هفتې وروسته صرف بند نه کړم.

زه یوازې د پیل د پیل کول ته اړتیا لري اور نه بند کول.
