title: Parando de consumir e começando a criar
excerpt: Uma análise da minha jornada de conteúdo após os primeiros 3 meses.
date: 15 de março de 2026
---
# Introdução

Fiz uma promessa para mim mesmo no início do ano para começar a criar conteúdo, agora estamos em 15 de março e não produzi muito.

Este blog servirá como uma análise aproximada para mim sobre as coisas que funcionaram, não funcionaram e coisas gerais que não funcionaram/funcionaram para que eu possa ver o que preciso melhorar.

Pelos últimos meses tenho experimentado vários formatos/estilos de conteúdo.

- Conteúdo de trabalho
- Atualizações gerais da vida
- Tendências

Sinto que agora tenho bons dados sobre o que funciona e o que não funciona pelas visualizações e curtidas. As coisas que pareceram funcionar para mim é quando conto histórias, onde sou simplesmente um personagem em uma história.

Por exemplo, fiz 3 ou 4 reels falando para a câmera dando informações gerais, e eles fracassaram.

Mas depois fiz um reel atuando uma das minhas experiências (uma história) sobre captação de recursos e isso pareceu funcionar bem. Mas para ser honesto, eu colocando um sotaque americano ruim pode ter contribuído para isso.

Conteúdo que faço com um ligeiro valor de entretenimento parece funcionar bem.

# Olhando para meus pares

Comecei a participar de mais jantares de networking de fundadores em Londres, desde então conheci alguns fundadores criando conteúdo. Conversando com eles, um conseguiu 10x mais seguidores que eu em uma semana fazendo posts diários, do que eu consegui esporadicamente em 3 meses.

Sei que não é bom se comparar com outros, mas sinto que olhar para outras pessoas tentando algo similar para dicas e não para me criticar é ok.

Também conheço outro amigo que tem uma configuração mais profissional, tem uma forte consistência diária e acumulou mais de 50k seguidores nos últimos meses - quando comecei pela primeira vez ele tinha cerca de 3k.

É definitivamente possível crescer seguidores, preciso apenas descobrir como.

Olhando para eles estou tentando descobrir o que estão fazendo que parece estar funcionando e que preciso fazer.

Aqui estão algumas observações:

- Consistência diária parece ser um fator enorme, as pessoas que conheço indo bem nas redes sociais estão criando conteúdo todos os dias na sua rotina.

- Contar histórias, os criadores que conheço acumulando seguidores contam histórias. Eles atuam, não são sempre humanos naturais - geralmente atuam personagens e contam histórias.

- A miniatura conta, se meus reels não tiverem uma capa frontal interessante, as pessoas não os assistirão. Reels não são livros, as pessoas os julgam pela capa.

- Investimento de tempo, as pessoas não investirão tempo ao rolar reels para vídeos ruins. Estou aprendendo criação de conteúdo pela primeira vez então fazer reels longos é uma má decisão até saber o que funciona e o que não. Comecei com reels mais longos de 1-2 min, agora parece que reels mais curtos de 30s funcionam muito melhor.

- Tempo de criação, reels levam algumas horas para fazer desde a gravação, edição e postagem. Não sei se é porque sou realmente lento, o que pode ser o caso, mas parece que preciso alocar mais tempo do meu dia para fazê-los. Conheço criadores que têm equipes inteiras e agências por trás deles. Não estou descartando experimentar isso, mas agora parece que preciso passar mais tempo todos os dias criando-os - a menos que esteja disposto a pagar para delegar.

- Parar de assistir reels, na verdade assisto TikTok/Instagram reels diariamente. Preciso parar se quero ser um criador. Há um interruptor real que preciso colocar no meu cérebro para parar de consumir conteúdo e começar a criá-lo.

# A nova direção

Agora estou refocando e sinto que preciso fazer uma mudança fundamental em como estou abordando conteúdo. Preciso alocar tempo no dia para fazer isso e fazê-lo todos os dias. Preciso criar histórias, interpretar personagens, ficar mais rápido na produção delas e parar de passar tanto tempo todo dia assistindo conteúdo de outras pessoas.

A coisa que acho mais difícil é consistência, assim como ao aprender qualquer coisa, preciso praticar praticar praticar.

Quando me ensinei a programar fiz um hábito diário de passar pelo menos 4 horas por dia criando conteúdo, preciso fazer algo assim com conteúdo. Preciso passar pelo menos 2 horas toda manhã criando conteúdo antes de fazer qualquer outra coisa para ter certeza que é feito.

Agora vou alugar um escritório por 3 meses como um teste em vez de trabalhar de casa. Acho que isso será uma boa mudança de vida. Agora vou acordar, comer, pegar o trem para Londres, chegar ao escritório e criar conteúdo primeira coisa. Depois faço meu trabalho normal pelo resto do dia e não tenho que terminar trabalho rápido para fazer um reel ou fazer um reel ruim correndo no final.

Pensando em voz alta talvez eu deveria escrever o conteúdo no trem, gravá-lo fresco assim que chegar ao trabalho e depois editar e postar imediatamente.

Sempre que aprendia coisas novas acho que focar em objetivos principais muito simples ajuda. Então de agora em diante meus objetivos simples serão:

- Criar conteúdo primeira coisa todos os dias para ter certeza que é feito e definir um processo de produção realmente rápido. Depois é feito e mais de uma rotina diária como escovar meus dentes
- Preciso contar histórias, ser um personagem em uma história e fazer conteúdo divertido de assistir bem como interessante.

Posso estar indo no caminho errado aqui, mas sinto que fazer uma mudança é o que preciso agora. Vou passar alguns meses nas novas direções e ver como fica. Mas sinto bem que ainda estou ativamente tentando fazer conteúdo e não apenas parar após uma semana.

Só preciso continuar e não parar.
