title: Parar de consumir e começar a criar
excerpt: Uma reflexão sobre minha jornada de conteúdo após os primeiros 3 meses.
date: 15 de março de 2026
---
# Introdução

Fiz uma promessa a mim mesmo no início do ano para começar a criar conteúdo, agora é 15 de março e não produzi muito.

Este blog servirá como uma reflexão aproximada para mim sobre as coisas que funcionaram, não funcionaram e coisas gerais que não funcionaram/funcionaram para que eu possa ver o que preciso melhorar.

Pelos últimos meses estive experimentando com vários formatos/estilos de conteúdo.

- Conteúdo de trabalho
- Atualizações gerais de vida
- Tendências

Sinto que agora tenho bons dados sobre o que funciona e o que não funciona baseado em visualizações e curtidas. As coisas que pareceram funcionar para mim foi quando conto histórias, onde sou simplesmente um personagem em uma história.

Por exemplo, fiz 3 ou 4 reels falando para a câmera dando informações gerais, eles fracassaram.

Mas então fiz um reel representando uma de minhas experiências (uma história) sobre arrecadação de fundos e isso pareceu funcionar bem. Mas sendo justo, eu colocando um sotaque americano ruim pode ter contribuído para isso.

Conteúdo que crio que tem um leve valor de entretenimento parece funcionar bem.

# Observando meus pares

Comecei a participar de mais jantares de networking de fundadores em Londres, desde então conheci alguns fundadores criando conteúdo. Conversando com eles, um conseguiu 10x mais seguidores do que eu em uma semana com posts diários, do que eu fiz intermitentemente em 3 meses.

Sei que não é bom se comparar com outros, mas sinto que olhar para outras pessoas tentando coisas similares a mim para dicas e não para me criticar é ok.

Também conheço outro amigo que tem um setup mais profissional, tem uma forte consistência diária e acumulou mais de 50k seguidores nos últimos meses - quando comecei tinha cerca de 3k.

É definitivamente possível crescer seguidores, preciso apenas descobrir como.

Olhando para eles estou tentando descobrir o que estão fazendo que parece estar funcionando que eu preciso fazer.

Aqui estão algumas observações:

- Consistência diária parece ser um fator enorme, as pessoas que conheço que estão indo bem em redes sociais estão criando conteúdo todo dia em sua rotina.

- Contar histórias, os criadores que conheço que estão acumulando seguidores contam histórias. Atuam, não são sempre humanos naturais - geralmente representam personagens e contam histórias.

- A miniatura importa, se meus reels não têm uma capa frontal interessante, as pessoas não vão assistir. Reels não são livros, as pessoas julgam pela capa.

- Investimento de tempo, as pessoas não investirão tempo ao rolar pelos reels para vídeos ruins. Agora estou aprendendo criação de conteúdo pela primeira vez então fazer reels longos é uma má ideia até saber o que funciona e o que não funciona. Comecei com reels mais longos de 1-2 min, agora parece que reels mais curtos de 30s funcionam muito melhor.

- Tempo de criação, reels levam algumas horas para eu fazer da gravação, edição e postagem. Não sei se é porque sou realmente lento, o que pode ser o caso, mas parece que preciso alocar mais tempo do meu dia para fazê-los. Conheço criadores que têm equipes inteiras e agências por trás deles. Não estou descartando experimentar com isso, mas agora parece que preciso passar mais tempo todos os dias criando-os - a menos que esteja disposto a pagar pela delegação.

- Parar de assistir reels, eu realmente assisto TikTok/Instagram reels diariamente. Preciso parar se quiser ser um criador. Existe um verdadeiro interruptor que preciso colocar no meu cérebro para parar de consumir conteúdo e começar a criá-lo.

# A nova direção

Agora estou me refocando e sinto que preciso fazer fundamentalmente uma mudança em como estou abordando conteúdo. Preciso alocar tempo no dia para fazer isso e fazê-lo todo dia. Preciso criar histórias, interpretar personagens, ficar mais rápido em produzi-los e parar de gastar tanto tempo todo dia assistindo conteúdo de outras pessoas.

A coisa que acho mais difícil é consistência, como aprender qualquer coisa, preciso praticar praticar praticar.

Quando me ensinei a programar criei um hábito diário de gastar pelo menos 4 horas por dia criando conteúdo, preciso fazer algo assim com conteúdo. Preciso gastar pelo menos 2 horas toda manhã criando conteúdo antes de fazer qualquer outra coisa para garantir que seja feito.

Agora vou alugar um escritório por 3 meses como teste em vez de trabalhar de casa. Acho que isso será uma boa mudança de vida. Agora vou acordar, comer, pegar o trem para Londres, chegar ao escritório e criar conteúdo primeiro. Depois faço meu trabalho normal pelo resto do dia e não preciso terminar o trabalho rápido para fazer um reel ou fazer um reel ruim por pressa.

Pensando em voz alta talvez eu devesse escrever o conteúdo no trem, gravar ele fresco assim que chegar ao trabalho e depois editar e postar imediatamente.

Sempre que aprendo coisas novas acho que focar em objetivos centrais bem simples. Então de agora em diante meus objetivos simples serão:

- Criar conteúdo primeiro todo dia para garantir que seja feito e definir um processo de produção bem rápido. Então está feito e mais uma rotina diária como escovar os dentes
- Preciso contar histórias, ser um personagem em uma história e fazer conteúdo divertido de assistir assim como interessante.

Posso estar indo pelo caminho errado aqui, mas sinto que fazer uma mudança é o que preciso agora. Vou passar alguns meses nas novas direções e ver como vai. Mas sinto que é bom que ainda estou tentando ativamente fazer conteúdo e não parei após uma semana.

Just have to keep going and not stop.
