title: Încetarea consumului și începerea creării
excerpt: O analiză a călătoriei mele în creația de conținut după primele 3 luni.
date: 15 martie 2026
---
# Introducere

M-am promis mie însumi la începutul anului să încep să creez conținut, iar acum este 15 martie și nu am produs prea mult.

Acest blog va servi drept o analiză brută pentru mine asupra lucrurilor care au funcționat, ce nu a funcționat și lucruri generale care nu au funcționat/au funcționat, astfel încât să pot vedea ce trebuie să îmbunătățesc.

De câteva luni încoace am experimentat cu diverse formate/stiluri de conținut.

- Conținut legat de muncă
- Actualizări generale din viață
- Tendințe

Simt că acum am date bune despre ce funcționează și ce nu funcționează, din numărul de vizualizări și aprecieri. Lucrurile care par să funcționeze pentru mine sunt atunci când spun povești, când sunt pur și simplu un personaj într-o poveste.

De exemplu, am făcut 3 sau 4 scurte filmări vorbind către cameră și oferind informații generale, și au fost un eșec.

Dar apoi am făcut o scurtă filmă în care am jucat una dintre experiențele mele (o poveste) despre strângere de fonduri și aceasta a mers destul de bine. Dar, să fiu sincer, faptul că am adoptat un accent american prost poate fi contributiv la aceasta.

Conținutul pe care îl creez care are o mică valoare de divertisment pare să funcționeze bine.

# Analizând colegii mei

Am început să particip la mai multe cine de rețelistică pentru fondatori din Londra, iar de atunci am cunoscut câțiva cofondatori care creează conținut. Vorbind cu ei, unul a obținut de 10 ori mai mulți urmăritori decât mine într-o săptămână din postări zilnice, decât am obținut eu pe și pe fără în 3 luni.

Știu că nu este bine să te comperi cu alții, dar simt că uitarea la alte persoane care încearcă ceva asemănător cu mine pentru sfaturi și nu pentru a mă critica pe mine este în regulă.

De asemenea, cunosc un alt prieten care are o configurare mai profesională, are o consistență zilnică puternică și a acumulat peste 50k urmăritori în ultimele câteva luni - când am început ei aveau aproximativ 3k.

Este cu siguranță posibil să crești urmăritori, trebuie doar să aflu cum.

Privind la ei, încerc să aflu ce fac ei care pare să funcționeze și ce trebuie să fac eu.

Iată câteva observații:

- Consistența zilnică pare să fie un factor imens, oamenii pe care îi cunosc care reușesc bine pe rețelele sociale creează conținut zilnic în rutina lor.

- Povestit, creatorii pe care îi cunosc care strâng urmăritori spun povești. Joacă, nu sunt întotdeauna oameni naturali - de obicei joacă personaje și spun povești.

- Coperta contează, dacă filmările mele nu au o copertă interesantă, oamenii nu le vor urmări. Filmările nu sunt cărți, oamenii le judecă după copertă.

- Investiția de timp, oamenii nu vor investi timp atunci când se deplasează prin filmări pentru videoclipuri proaste. Acum învăț creația de conținut pentru prima dată, așa că a face filmări lungi este o mișcare proastă până când știu ce funcționează și ce nu. Am început cu filmări mai lungi de 1-2 minute, pare acum că filmările mai scurte de 30 de secunde merge mult mai bine.

- Timp de creare, filmările îmi iau câteva ore să fac din filmare, editare și postare. Nu știu dacă aceasta se datorează faptului că sunt cu adevărat lent, ceea ce poate fi cazul, dar pare că trebuie să alochez mai mult timp din ziua mea pentru a le crea. Cunosc creatori care au echipe întregi și agenții din spatele lor. Nu exclud experimentarea cu aceasta, dar acum pare că trebuie să petrec mai mult timp zilnic creând - decât dacă sunt dispus să plătesc pentru a delega.

- Încetează să urmărești filmări, eu urmăresc de fapt zilnic TikTok/Instagram reels. Trebuie să mă opresc dacă vreau să fiu creator. Există un comutator real pe care trebuie să-l pun în creierul meu pentru a înceta consumul de conținut și a începe să-l creez.

# Noua direcție

Acum mă refocalizez și simt că trebuie să fac fundamental o schimbare în modul în care abordez conținutul. Trebuie să alochez timp în cursul zilei pentru a face aceasta și a o face zilnic. Trebuie să creez povești, să joc personaje, să ajung mai repede la producerea lor și să încetez să petrec atât timp zilnic urmărind conținutul altor oameni.

Cea mai grea parte pentru mine este consistența, ca și în cazul învățării oricărui lucru, trebuie să practicheze, practicheze, practicheze.

Când m-am învățat singur să codez, am făcut o obicei zilnic de a petrece cel puțin 4 ore pe zi creând conținut, trebuie să fac ceva asemănător cu conținutul. Trebuie să petrec cel puțin 2 ore în fiecare dimineață creând conținut înainte de a face orice altceva pentru a mă asigura că se întâmplă.

Acum sunt pe cale să inchiriez un birou pentru 3 luni ca încercare mai degrabă decât să lucrez de acasă. Cred că aceasta va fi o bună schimbare de viață. Acum mă voi trezi, voi mânca, voi lua trenul la Londra, voi ajunge la birou și voi crea conținut chiar de la început. Apoi voi face munca mea obișnuită pentru restul zilei și nu trebuie să termin lucrul rapid pentru a face o filmă sau a face o filmă proastă din grabă în ultimul moment.

Gândindu-mă cu voce tare, poate ar trebui să scriu conținutul în tren, să-l înregistrez proaspăt de îndată ce ajung la muncă și apoi să editez și să-l postez imediat.

Oricare ar fi cazul învățării lucrurilor noi, găsesc concentrarea pe obiective foarte simple de bază. Deci de acum înainte obiectivele mele simple vor fi:


- Creați conținut la început de fiecare zi pentru a vă asigura că se întâmplă și definiți un proces de producție foarte rapid. Apoi este gata și mai mult dintr-o rutină zilnică ca spălatul pe dinți
- Trebuie să spun povești, să fiu un personaj într-o poveste și să fac conținut distractiv de urmărit, precum și interesant.

Pot merge pe cale greșită aici, dar simt că a face o schimbare este ceea ce am nevoie acum. Voi petrece acum câteva luni în noile direcții și voi vedea cum merge. Dar simt bine că încă incerc activ să fac conținut și nu doar să mă opresc după o săptămână.

Trebuie doar să continui și să nu mă opresc.
