title: Prestať konzumovať a začať tvoriť
excerpt: Zhrnutie mojej cesty v tvorbe obsahu po prvých 3 mesiacoch.
date: 15. marca 2026
---
# Úvod

Na začiatku roka som si sľúbil, že začnem tvoriť obsah, a je to už 15. marec a neprodukoval som príliš veľa.

Tento blog mi slúži ako hrubé zhrnutie vecí, ktoré fungovali, nefungovali a všeobecných vecí, ktoré nefungovali alebo fungovali, aby som videl, na čom musím pracovať.

Počas posledných niekoľko mesiacov som experimentoval s rôznymi formátmi a štýlmi obsahu.

- Pracovný obsah
- Všeobecné aktualizácie zo života
- Trendy

Cítim, že teraz mám dobré dáta o tom, čo funguje a čo nie, na základe počtu zobrazení a lajkov. Veci, ktoré sa mi zdajú fungovať, sú vtedy, keď rozprávanám príbehy, kde som jednoducho postavou v príbehu.

Napríklad som urobil 3 alebo 4 reely, v ktorých som hovoril do kamery a rozdával všeobecné informácie, boli neúspešné.

Ale potom som urobil jeden reel, v ktorom som si zahral jednu z mojich skúseností (príbeh) o získavaní finančných prostriedkov a zdalo sa, že to dopadlo dosť dobre. Ale aby som bol féér, môj pokus o zle vypracovaný americký prízvuk na to mohol mať vplyv.

Obsah, ktorý vytváram a ktorý má určitú zábavnú hodnotu, sa zdá fungovať dobre.

# Pohľad na mojich rovesníkov

Začal som sa zúčastňovať na väčšom počte večierok na networking zakladateľov v Londýne, od tých čias som sa stretol s niekoľkými spoluzakladateľmi, ktorí tvoria obsah. Z rozhovorov s nimi som sa dozvedel, že jeden si v jednom týždni, keď zverejňoval príspevky denne, získal 10-krát viac sledovateľov ako ja za 3 mesiace, keď som zverejňoval príspevky občas.

Viem, že nie je dobré porovnávať sa s inými, ale cítim, že pozerať sa na ostatných ľudí, ktorí robia podobnú vec ako ja, aby som získal tipy, a nie aby som sa kritizoval, je v poriadku.

Viem aj o ďalšom priateľovi, ktorý má profesionálnejšie vybavenie, má silnú dennú konzistentnosť a za posledných niekoľko mesiacov si získal viac ako 50 000 sledovateľov - keď som začínal, mal ich okolo 3 000.

Je určite možné získavať sledovateľov, musím len zistiť ako.

Pri pohľade na nich sa snažím zistiť, čo robia, aby to fungovalo, a čo musím urobiť.

Tu sú niektoré pozorovania:

- Denná konzistentnosť sa zdá byť obrovským faktorom, ľudia, ktorých poznám a robia si veľmi dobre na sociálnych médiách, vytvárajú obsah denne ako súčasť svojej rutiny.

- Rozprávanie príbehov, tvorcovia, ktorých poznám a ktorí si berú sledovateľov, rozprávajú príbehy. Hrajú, nie sú vždy prirodzení ľudia - zvyčajne hrajú postavy a rozprávajú príbehy.

- Počet miniatúr je dôležitý, ak moje reely nemajú zaujímavý predný obal, ľudia ich nebudú pozerať. Reely nie sú knihy, ľudia ich posudzujú podľa obalu.

- Investícia času, ľudia nebudú venovať čas pri prechádzaní reely na zlé videá. Teraz sa učím tvorbu obsahu po prvýkrát, takže dlhé reely sú zlý krok, kým neviem, čo funguje a čo nie. Začal som s dlhšími 1-2 minútovými reely, teraz sa zdá, že kratšie 30-sekundové reely sa darí oveľa lepšie.

- Čas tvorby, reely mi trvajú pár hodín, kým ich nafilmujem, upravím a zverejním. Neviem, či je to preto, že som naozaj pomalý, čo môže byť prípad, ale zdá sa, že musím venovať viac času svojho dňa ich tvorbe. Poznám tvorcov, ktorí majú za sebou celé tímy a agentúry. Vylučujem experimenty s tým, ale zdá sa, že teraz musím každý deň tráviť viac času ich tvorením - pokiaľ nie som ochotný platiť za delegovanie.

- Prestať pozerať reely, naozaj každý deň pozerám reely na TikToku/Instagrame. Musím s tým prestať, ak chcem byť tvorca. Je v tom skutočný prepínač, ktorý musím zapnúť v svojom mozgu, aby som prestala konzumovať obsah a namiesto toho ho začala tvoriť.

# Nový smer

Teraz sa refokusujem a cítim, že musím fundamentálne zmeniť svoj prístup k obsahu. Musím si vyhradiť čas v deň na to, aby som to robil, a robiť to každý deň. Musím tvoriť príbehy, hrať postavy, rýchlejšie ich produkovať a prestať tráviť toľko času každý deň pozeraním obsahu ostatných ľudí.

Najťažšie sa mi zdá konzistentnosť, ako pri učení sa čomukoľvek, musím cvičiť, cvičiť, cvičiť.

Keď som sa sám učil programovať, venovoval som si dennú návyku aspoň 4 hodín denne tvorbe obsahu, musím urobiť niečo podobné s obsahom. Musím tráviť aspoň 2 hodiny každé ráno tvorením obsahu skôr, ako niečo iné urobím, aby som si bol istý, že sa to udeje.

Teraz si pronajímam kanceláriu na 3 mesiace ako skúšku namiesto práce z domu. Myslím si, že to bude dobrá zmena v živote. Teraz sa prebudím, zjem, cestujem do Londýna, dostanem sa do kancelárie a hneď ráno vytváram obsah. Potom robím svoju normálnu prácu zvyšok dňa a potom sa nemusím rýchlo skončiť s prácou, aby som urobil reel, alebo nemusím spraviť zlý reel z toho, že ho narýchlo robím v poslednej chvíli.

Môže by som si myslel, že by som mal obsah napísať v vlaku dole, nahrať ho čerstvo, akonáhle prídem do práce a potom ho hneď upraviť a zverejniť.

Každý krát, keď sa učím nové veci, zistím, že sa zameriavam na naozaj jednoduché základné ciele. Takže od teraz budú moje jednoduché ciele:


- Tvoriť obsah hneď ráno každý deň, aby som si bol istý, že sa to udeje, a určiť si naozaj rýchly proces výroby. Potom je to hotové a viac sa to stane dennú rutinou ako si umývanie zubov
- Musím rozprávať príbehy, byť postavou v príbehu a robiť obsah zábavný aj zaujímavý.

Môže som sa vydal nesprávnou cestou, ale cítim, že zmena je to, čo teraz potrebujem. Teraz budem niekoľko mesiacov sledovať nový smer a uvidím, ako to pôjde. Ale cítim sa dobre, že stále aktívne skúšam tvoriť obsah a nie len sa po týždni vzdám.

Musím len pokračovať a nezastaviť sa.
