title: Prenehati potrošiti in začeti ustvarjati
excerpt: Povzetek mojega potovanja v ustvarjanju vsebin po prvih 3 mesecih.
date: 15. marec 2026
---
# Uvod

Na začetku leta sem si obljubil, da bom začel ustvarjati vsebine, sedaj je 15. marec in nisem proizvedel kaj dosti.

Ta blog bo služil kot grobi povzetek zame o stvareh, ki so delovale, niso delovale in splošnih stvari, ki se niso zgodile/so se zgodile, da vidim, kaj moram izboljšati.

Zadnje mesece sem eksperimentiral z različnimi oblikami/stili vsebin.

- Vsebina iz dela
- Splošne življenjske novice
- Trendi

Sedaj imam dobre podatke o tem, kaj deluje in kaj ne, na podlagi ogledov in všečkov. Stvari, ki so se mi zdele, da delujejo, so takrat, ko pripovedim zgodbe, kjer sem le jaz kot lik v zgodbi.

Na primer, naredil sem 3 ali 4 videoposte, kjer sem govoril v kamero in dajal splošne informacije, in so padli v vodo.

Potem pa sem naredil en videopost, kjer sem odigral eno od mojih izkušenj (zgodbo) o zbiranju sredstev in to je šlo precej dobro. Toda da bi bil pošten, je moj slab ameriški naglas lahko k temu tudi pripomogel.

Vsebina, ki jo ustvarim in ima malo zabavne vrednosti, se zdi da deluje dobro.

# Pogled na svoje vrstnike

Začel sem obiskovati več večerij za mreženje ustanoviteljev po Londonu, od takrat sem spoznal nekaj soustanoviteljev, ki ustvarjajo vsebine. Iz pogovorov z njimi je eden v tednu z dnevnimi objavljanjem dobil 10-krat več sledilcev kot jaz v 3 mesecih, ko sem objavljal na pol.

Vem, da ni dobro primerjati se z drugimi, vendar mislim, da je v redu, da se pogledam druge ljudi, ki poskušajo podobno stvar kot jaz, za nasvete in ne da bi se kritiziral.

Poznam tudi drugega prijatelja, ki ima bolj profesionalno nastavitev, ima močno dnevno konsistentnost in je nabrал preko 50.000 sledilcev v zadnjih nekaj mesecih – ko sem prvič začel, je imel okoli 3.000.

Definitivno je mogoče povečati število sledilcev, le ugotoviti moram kako.

Z gledanjem nanje poskušam ugotoviti, kaj počnejo, kar se zdi, da deluje in kar moram tudi jaz početi.

Tu so moja opažanja:

- Dnevna konsistentnost je očitno ogromna stvar, ljudje, ki jih poznam in uspevajo na družbenih omrežjih, ustvarjajo vsebine vsak dan kot rutino.

- Pripovedovanje zgodb, ustvarjalci, ki jih poznam in nabirajo sledilce, pripovedujejo zgodbe. Igrajo, niso vedno naravni ljudje – običajno igrajo like in pripovedujejo zgodbe.

- Sličica je pomembna, če moji videopossti nimajo zanimive prve strani, jih ljudje ne bodo gledali. Videopossti niso knjige, ljudje jih presojajo po ovitniku.

- Časovna vložitev, ljudje ne bodo vlagali časa pri brskanju po videopostih za slabe videoposle. Sedaj se prvič učim ustvarjanja vsebin, zato je dolgih videopostov slaba poteza, dokler ne vem, kaj deluje in kaj ne. Začel sem z daljšimi videoposli trajajočimi 1-2 minuti, sedaj se zdi, da krajši 30-sekundni videopossti delujejo številno bolje.

- Čas ustvarjanja, videopossti me stanejo nekaj ur od snemanja, urejanja in objavljanja. Ne vem, ali je to zato, ker sem res počasen, kar je morda res, vendar se zdi, da moram več časa porazdeliti v svoj dan za njihovo izdelavo. Poznam ustvarjalce, ki imajo za seboj cele ekipe in agencije. Ne izključujem tega, da bi eksperimentiral s tem, vendar se sedaj zdi, da moram vsak dan več časa preživeti pri njihovi izdelavi – razen če nisem pripravljen plačati za delegiranje.

- Prenehaj gledati videoposle, dejansko gledam TikTok/Instagram videoposle dnevno. Prenehati moram, če želim biti ustvarjalec. Pravi je stikalo, ki ga moram vključiti v svoj um, da prenehim potrošiti vsebine in namesto tega jo začnem ustvarjati.

# Nova smer

Sedaj se ponovno osredotočam in čutim, da moram temeljno spremeniti pristop k vsebini. Moram si vzeti čas v dnevu za to in to početi vsak dan. Moram ustvarjati zgodbe, igrati like, biti hitrejši pri njihovi izdelavi in prenehati potrošiti toliko časa vsak dan za gledanje drugih oseb vsebin.

Najteže mi je konsistentnost, kot pri učenju česar koli, moram vaditi vaditi vaditi.

Ko sem se sam učil programiranja, sem si ustvaril navado, da sem vsak dan preživel vsaj 4 ure na ustvarjanju vsebin, enako moram početi z vsebino. Moram vsaj 2 uri vsako jutro ustvarjati vsebino, preden se lotim czeostoprva, da se prepričam, da je to storjeno.

Sedaj si bom najel pisarno za 3 mesece kot poskus namesto dela od doma. Mislim, da bo to dobra sprememba v življenju. Sedaj bom vstajal, jedel, treniral v London, prišel do pisarne in prvo stvar ustvaril vsebino. Nato pa počnem svoje normalno delo za preostanek dneva in se nisem prisiljen hitro končati delo, da naredim videopost ali naredim slab videopost, ker se mudi na zadnjo minuto.

Gre se mi v glavi, morda bi moral vsebino napisati v vlaku, jo snemati sveže, ko pridem v delo in jo nato urediti in objaviti takoj.

Kadar se učim novih stvari, ugotovim, da se osredotočam na res enostavne bistvene cilje. Zato bodo moji preprosti cilji od sedaj naprej:


- Ustvarjati vsebino prvo stvar vsak dan, da se prepričam, da je to storjeno in definiram res hitro produkcijsko pot. Potem je to storjeno in bolj rutina kot čiščenje zob.
- Moram pripovedovati zgodbe, biti lik v zgodbi in narediti vsebino zabavno za gledanje kot tudi zanimivo.

Morda grem tu napačno pot, vendar čutim, da je sprememba tisto, kar potrebujem sedaj. Sedaj bom preživel nekaj mesecev v novi smeri in vidim, kako bo. Vendar se počutim dobro, ker se še vedno aktivno trudim z vsebino in nisem samo nehal po tednu.

Le nadaljevati moram in se ne smejem ustaviti.
