title: Ndalimi i konsumimit dhe fillimi i krijimit
excerpt: Një përmbledhje e rrugëtimit tim të përmbajtjes pas 3 muajve të parë.
date: 15 mars 2026
---
# Hyrje

I bëra një premtim vetes në fillim të vitit për të filluar të krijoj përmbajtje, tani është 15 mars dhe nuk kam prodhuar shumë.

Blogu ky do të shërbejë si një përmbledhje e përafërt për mua mbi gjërat që kanë funksionuar, nuk kanë funksionuar dhe gjëra të përgjithshme që nuk kanë/kanë funksionuar në mënyrë që të mund të shoh se çfarë duhet të përmirësoj.

Për disa muaj të fundit kam qenë duke eksperimentuar me formate/stil të ndryshëm të përmbajtjes.

- Përmbajtje e punës
- Përditësime të përgjithshme të jetës
- Trendet

Në këtë moment ndihem se kam disa të dhëna të mira mbi atë që funksionon dhe atë që nuk funksionon nga numri i shikimeve dhe pëlqimet. Gjërat që duket se kanë funksionuar për mua është kur tregoj histori, ku jam thjesht një karakter në një histori.

Për shembull unë bëra 3 ose 4 video duke folur me kamerën duke dhënë informacione të përgjithshme, ato dështuan.

Por më pas bëra një video ku përshënuaj njërën nga përvojat e mia (një histori) mbi grumbullimin e fondeve dhe kjo duket se shkoi mjaft mirë. Por për të qenë i sinqertë, fakti që vendosa një theks të keq amerikan mund ta ketë kontribuar në atë.

Përmbajtja që bëj e cila ka një vlerë të lehtë argëtuese duket se funksionon mirë.

# Duke parë bashkamtarët e mi

Kam filluar të marr pjesë në më shumë darkëra për rrjetejet e themeluesve në të gjithë Londrën, që atëherë kam takuar disa themelues të tjerë që krijojnë përmbajtje. Duke folur me ata, njëri kishte marrë 10x më shumë ndjekës se unë në një javë duke postuar çdo ditë, sesa unë bëra në mënyrë të parregullt në 3 muaj.

E di se nuk është mirë të krahasosh veten me të tjerët, por ndihem se shikimi i njerëzve të tjerë që përpiqen të bëjnë një gjë të ngjashme me mua për këshilla dhe jo për të kritikuar veten është në rregull.

E di gjithashtu për një mik tjetër i cili ka një setup më profesional, ai ka një konsistencë të fortë të përditshme dhe ka grumbulluar mbi 50k ndjekës gjatë muajve të fundit - kur fillova ata kishin rreth 3k.

Ê definitivisht e mundur të rritesh ndjekësit, unë thjesht duhet të kuptoj se si.

Duke parë ata përpiqem të kuptoj se çfarë po bëjnë ata që duket se funksionon që unë duhet të bëj.

Ja disa vëzhgime:

- Konsistenca e përditshme duket se është një faktor i madh, njerëzit që unë njoh që ecin mirë në median shoqëruese po krijon përmbajtje çdo ditë në rutinën e tyre.

- Rrëfimin e historive, krijuesit që unë njoh duke grumbulluar ndjekës tregojnë histori. Ata veprojnë, ata nuk janë gjithmonë njerëz natyral - zakonisht ata veprojnë karaktere dhe tregojnë histori.

- Thumbnail ka rëndësi, nëse videot e mia nuk kanë një mbulim të interesant të përparme, njerëzit nuk do t'i shikojnë. Videot nuk janë libra, njerëzit i gjykojnë nga mbulesa.

- Investimi i kohës, njerëzit nuk do të investojnë kohë kur shfletojnë videot për video të këqija. Tani jam duke mësuar krijimin e përmbajtjes për herën e parë kështu që bërja e videove të gjata është një lëvizje e keqe derisa të di se çfarë funksionon dhe nuk funksionon. Fillova me video më të gjata 1-2 min, tani duket se videot më të shkurta 30 sekondshe funksionojnë shumë më mirë.

- Koha e krijimit, videot më duan disa orë për të bërë nga filluesi, montazhi dhe postimi. Nuk e di nëse kjo është për shkak se unë jam vërtet i ngadaltë, gjë që mund të jetë rasti, por duket se duhet të ndarë më shumë kohë të ditës sime për t'i bërë ato. E njoh krijues që kanë të gjithë ekipet dhe agjencitë pas tyre. Nuk po përjashtoj eksperimentimin me atë, por tani duket se duhet të kaloj më shumë kohë çdo ditë duke i bërë ato - përveç nëse jam gati të paguaj për delegim për t'o bërë atë.

- Ndaloni shikimin e videove, unë vërtet shiko TikTok/Instagram videot çdo ditë. Duhet ta ndaloj nëse dua të bëhem një krijues. Ka një ndërprerës të vërtetë që duhet të vë në trurin tim për të ndaluar konsumin e përmbajtjes dhe në vend të kësaj për të filluar ta krijoj atë.

# Drejtimi i ri

Unë tani po rifokusoj dhe ndihem se duhet të bëj në mënyrë themelore një ndryshim se si po i afrohem përmbajtjes. Duhet të ndarë kohë në ditë për ta bërë këtë dhe ta bëj çdo ditë. Duhet të krijoj histori, të luaj karaktere, të shpejtoj në prodhimin e tyre dhe të ndal të shpenzoj kaq shumë kohë çdo ditë duke shikuar përmbajtjen e njerëzve të tjerë.

Gjëja që më duket më e vështirë është konsistenca, ndoshta kur mësoj diçka, duhet të praktikuara praktikara praktikara.

Kur mësova veten të kodoj bëra një zakon të përditshëm të shpenzimit të të paktën 4 orëve në ditë në krijimin e përmbajtjes, duhet të bëj diçka të tillë me përmbajtjen. Duhet të kaloj të paktën 2 orë çdo mëngjes duke krijuar përmbajtje përpara se të bëj ndonjë gjë tjetër për të siguruar që bëhet.

Unë tani do të qiranoj një zyrë për 3 muaj si prova në vend që të punoja nga shtëpia. Mendoj se kjo do të jetë një ndryshim i mirë i jetës. Unë tani do të zgjoj, të ha, të stërvitem në Londër, të arrivoj në zyrë dhe të krijoj përmbajtje të parën gjë. Pastaj bëj gjërat e mia të zakonshme të punës për pjesën tjetër të ditës dhe nuk duhet të përfundoj shpejt punën për të bërë një video ose ta bëj një video të keqe nga nxitimi në ditën e fundit.

Ndoshta duke menduar me zë të lartë duhet të shkruaj përmbajtjen në tren, ta regjistrojë atë të freskët sapo të hyj në punë dhe pastaj ta ndrysho dhe ta postoj menjëherë.

Sa herë që mëson gjëra të reja unë gjej të fokusohemi në objektiva të vërtet të thjeshtë. Kështu që nga tani përpara objektivat e mia të thjeshtë do të jenë:


- Krijo përmbajtje të parën çdo ditë për të siguruar se bëhet dhe përcakton një proces prodhimi vërtet të shpejtë. Atëherë bëhet gati dhe më shumë i një rutine të përditshme si fshirja e dhëmbëve
- Duhet të tregoj histori, të bëhem një karakter në një histori dhe ta bëj përmbajtjen argëtuese për të shikuar si dhe interesante.

Unë mund të shkoj në rrugën e gabuar këtu, por ndihem se bërja e një ndryshimi është ajo që më duhet në këtë moment. Unë tani do të kaloj disa muaj në drejtimin e ri dhe do të shoh se si shkon. Por ndihem mirë që unë përpiqem aktualisht të bëj përmbajtje dhe jo vetëm të ndal pas një jave.

Unë thjesht duhet të vazhdoj dhe të mos ndalem.
