title: Sluta konsumera och börja skapa
excerpt: En genomgång av min innehållsresa efter de första 3 månaderna.
date: 15 mars 2026
---
# Intro

Jag gjorde ett löfte till mig själv i början av året att börja skapa innehål, det är nu 15 mars och jag har inte producerat så mycket.

Den här bloggen kommer att fungera som en grov genomgång för mig på saker som har fungerat, inte fungerat och allmänna saker som inte/gjorde fungera så jag kan se vad jag behöver förbättra.

De senaste månaderna har jag experimenterat med olika innehållsformat/stilar.

- Arbetsmaterial
- Allmänna livsuppdateringar
- Trender

Jag känner nu att jag har bra data på vad som fungerar och vad som inte gör det baserat på vyerna och gillar. Det som har fungerat för mig är när jag berättar historier, där jag helt enkelt är en karaktär i en historia.

Till exempel gjorde jag 3 eller 4 reels där jag pratade direkt in i kameran och gav allmän information, de misslyckades.

Men sedan gjorde jag en reel där jag spelade upp en av mina egna erfarenheter (en historia) om insamling av pengar och det verkade gå ganska bra. Men för att vara rättvis, min dåliga amerikanska accent kan ha bidragit till det.

Inhål som jag gör som har ett litet underhållningsvärde verkar fungera bra.

# Tittar på mina likvärdiga

Jag har börjat delta i fler grundarsamkväm på olika ställen i London, sedan dess har jag träffat några få grundare som skapar innehål. Genom att prata med dem hade en fått 10x fler följare än jag på en vecka genom att göra dagliga inlägg, än vad jag gjorde på och av under 3 månader.

Jag vet att det inte är bra att jämföra sig med andra, men jag känner att det är okej att titta på andra människor som försöker göra något liknande mig för tips och inte för att kritisera mig själv.

Jag känner också till en annan vän som har en mer professionell setup, de har en stark daglig konsistens och har samlat över 50 000 följare under de senaste månaderna - när jag först började hade de runt 3 000.

Det är definitivt möjligt att växa följare, jag behöver bara räkna ut hur.

När jag tittar på dem försöker jag räkna ut vad de gör som verkar fungera och som jag behöver göra.

Här är några observationer:

- Daglig konsistens verkar vara en enorm faktor, människorna jag känner som gör bra ifrån sig på sociala medier skapar innehål varje dag i sin dagliga rutin.

- Berättande, de skapare jag känner som samlar in följare berättar historier. De spelar, de är inte alltid naturliga människor - de spelar vanligtvis ut karaktärer och berättar historier.

- Miniatyrbilden räknas, om mina reels inte har ett intressant försättsblad kommer folk inte att titta på dem. Reels är inte böcker, folk bedömer dem efter omslagets design.

- Tidsinsats, folk kommer inte att investera tid när de scrollar genom reels för dåliga videor. Jag lär mig nu innehållsskapande för första gången så att göra långa reels är ett dåligt drag tills jag vet vad som fungerar och vad som inte gör det. Jag började med längre 1-2 minuters reels, det verkar nu som att kortare 30 sekunders reels gör det mycket bättre.

- Skapandetid, reels tar mig ett par timmar att göra från inspelning, redigering och publicering. Jag vet inte om det är för att jag är verkligen långsam, vilket kan vara fallet, men det verkar som att jag behöver avsätta mer tid på dagen för att göra dem. Jag känner skapare som har hela lag och byråer bakom sig. Jag utesluter inte att experimentera med det, men nu verkar det som att jag behöver spendera mer tid varje dag på att skapa dem - om jag inte är villig att betala för att delegera det.

- Sluta titta på reels, jag tittar faktiskt på TikTok/Instagram reels dagligen. Jag behöver sluta om jag vill vara en skapare. Det finns en verklig växel som jag behöver slå på i min hjärna för att sluta konsumera innehål och istället börja skapa det.

# Den nya riktningen

Jag fokuserar nu om och känner att jag behöver göra en grundläggande förändring i hur jag närmar mig innehål. Jag behöver avsätta tid på dagen för att göra detta och göra det varje dag. Jag behöver skapa historier, spela karaktärer, bli snabbare på att producera dem och sluta spendera så mycket tid varje dag på att titta på annat folks innehål.

Det som jag tycker är svårast är konsistensen, som med att lära sig något som helst, jag behöver öva öva öva.

När jag lärde mig själv att koda gjorde jag en daglig vana av att spendera minst 4 timmar om dagen på att skapa innehål, jag behöver göra något liknande med innehål. Jag behöver spendera minst 2 timmar varje morgon på att skapa innehål innan jag gör något annat för att säkerställa att det blir gjort.

Jag ska nu hyra ett kontor i 3 månader som ett test istället för att arbeta hemifrån. Jag tror att detta kommer att vara en bra livsförändring. Jag ska nu vakna, äta, träna in till London, komma till kontoret och skapa innehål först. Sedan gör jag mitt normala arbetsmaterial för resten av dagen och jag behöver inte sedan avsluta arbetet snabbt för att göra en reel eller göra en dålig reel från att skynda det sist.

Tänker högt kanske jag borde skriva innehållet på tåget ner, spela in det fräscht så fort jag kommer till arbetet och sedan redigera och publicera det omedelbar.

När jag lär mig nya saker tycker jag om att fokusera på riktigt enkla kärnmål att uppnå. Så från och med nu kommer mina enkla mål att vara:


- Skapa innehål först varje dag för att säkerställa att det blir gjort och definiera en verkligt snabb produktionsprocess. Sedan är det gjort och mer av en daglig rutin som att borsta tänderna
- Jag behöver berätta historier, vara en karaktär i en historia och göra innehål roligt att titta på såväl som intressant.

Jag kan gå på vägen här, men jag känner att göra en förändring är vad jag behöver just nu. Jag kommer nu att spendera några månader i den nya riktningen och se hur det går. Men jag känner mig bra att jag fortfarande aktivt försöker göra innehål och inte bara slutar efter en vecka.

Jag behöver bara fortsätta och inte sluta.
