title: Истифода қатъ кардан ва эҷод кардан шурӯъ кардан
excerpt: Бахши сухан дар бораи сафари муҳтавои ман пас аз 3 моҳи аввал.
date: 15 март 2026
---
# Муқаддима

Ман ба худам ва'да додам дар оғози сол то муҳтавои эҷод кардан шурӯъ кунам, ҳола 15 март аст ва ман хеле муҳтавои зиёд ба вуҷуд наовардаам.

Ин блог ба қайди ман ҳамчун муҳтавои қарамад барои чизҳое хоҳад бўд ки кор кардаанд, кор накардаанд ва чизҳои умумӣ ки кор накордаанд/кор кардаанд то ман бубинам ки ман чи чизро беҳтар кардан лозим аст.

Дар тӯли чанд ҳафта гузашта ман бо шаклҳо ва услубҳои мухталифи муҳтавои озмойиш намудаам.

- Муҳтавои кор
- Ба навсозиҳои умумии ҳаёт
- Тамойил

Аз ҳамин ҷо ман бубинам ки ман маълумоти хуб дорам дар бораи чизҳое ки кор мекунад ва чизҳое ки кор намекунад аз рўйи шумораи назарро ва лайк. Чизҳое ки барои ман кор кардаанд ҳоло вақтест ки ман қиссаҳо мегўям, ҷойе ки ман танҳо персонажи қиссаям.

Масалан, ман 3 ё 4 рил гўфтам дар муқобили камера дар ҳақи маълумоти умумӣ ва онҳо нокоми буданд.

Валё пас аз он ман як рил дар бораи кор кардани яке аз таҷрибаҳои худ (қиссаи) дар бораи ҷазб кардани маблағ анҷом додам ва ин аз нигоҳи хуб менамояд. Аммо адолатан гуфта, ман дохил кардани акценти норасои амрикоӣ метавонад дар ҳамин ҷо кӯмак кунад.

Муҳтавое ки ман эҷод мекунам, ки арзиши таъмир хоҳи нисбатан аст беҳтар кор мекунад.

# Назари ба ҳамҷинсан

Ман аз ҳама биштар ба миз-и шомӣ барои ба ҳам лагаштани бунёдгузор дар тамом Лондон шиносоӣ кунам, пас аз ин вақт ман якчанд бунёдгузори дигареро, ки муҳтавои эҷод мекунанд, дидаам. Аз сӯхан бо онҳо, яке 10x биштар пайравон аз ман дар як ҳафта дар натиҷаи постҳои ҳаррўзана ба даст овард, нисбат ба ман дар 3 моҳ ҳам-о-ҳам.

Ман донам ки хуб нест ки ба дигарон нисбат кунӣ, аммо ман ҳис мекунам ба мардумоне нигаристан, ки чизи ба монанди ман кӯшиш мекунанд, барои маслиҳат ва нҳ инкор кунанди худам хуб аст.

Ман инчунин донаи дигари дўстро дорам, ки ихтияроти бештар ҳирофа доранд, онҳо барнамаҳои қавии ҳаррўзана доранд ва 50 хиҷ пайравон ба даст овардаанд - вақте ки аввал шурӯъ кардам, онҳо тақрибан 3k доштанд.

Йақинан метавонист пайравон паррез кунӣ, ман танҳо лозим аст ки бифҳомам ки чӣ хел.

Нигоҳ ба онҳо ман кӯшиш мекунам ки фаҳмам ки онҳо чи карро мекунанд, ки беҳтарон кор мекунад, ки ман лозим дорам ки анҷом дихам.

ИҲт қеяд:

- Мувофиқати ҳаррўзана қатъан омил зиёде аст, одамоне, ки ман донам бо онҳо дар расонаи иҷтимоӣ хуб доранд, ҳаррўз дар маҳак мукаррар сохт.

- Қиссагўӣ, ба мордм онҳо ман дотишон ҳисобкирёнҳо қиссаҳо дарояд. Онҳо кор мекунанд, онҳо на ҳамеша инсонҳои табиӣ нестанд - онҳо одатан персонажҳоро кор мекунанд ва қиссаҳо мегўянд.

- Тасвир муҳим аст, агар реилҳои ман чеҳраи пешдасти ҷолиб надошта бошанд, мардум онро тамошо намекунанд. Реилҳо китоб нестанд, мардум онро дар қаб муҳокама мекунанд.

- Вақти сармояи гузорӣ, мардум вақт сармояи гузоранд, вақте ки дар реилҳо барои видеои нохуб гردот мекунанд. Ман барои аввалин барин ба муҳтавои эҷод кӯшиш мекунам, аз ин рў саршуморони ҳаррўз хуб нестанд. Ман бо реилҳои дарозтари 1-2 дақиқа шурӯъ кардам, ҳоло беҳтарон 30 сонияи кўтоҳтар кор мекунанд.

- Вақти эҷод, реилҳо ман якпара сои беҳ ҷӣро аз ҷонибинии, вирастӣ ва фиристодан мегирад. Ман надонам ки ин дарамат аст, зеро ман хеле оҳиста аст, ки метавонист бошад, аммо ба назарам расидааст ман лозим дорам ки бештар вақтро дар рўз гузоронӣ дар сохтмон - мегар ман сода намеҳист ки барои ҳистаки омӣ ба қарз лаблоз қадам кунам. Ман ҳаммаҳроне ки холи як қўл ва агентсиҳои буллюттин доранд. Ман истифодаи муҳаррир окс намекунам, аммо ҳоло бепроҷо беҳтарон барои сохтмон дар ҳарйак рўз - мегар ман омодаи порирез барои ин карро аст.

- Истифодаи реилҳоро қатъ кунед, ман аслан дар ҳар рўз TikTok/Instagram реилҳоро тамошо мекунам. Ман лозим дорам ки онро қатъ кунам, агар ман хоҳам ки барои эҷодгари кӯшиш кунам. Ин ҳаме ҳас аст, ки ман дорам ўсерни гўй дар мғзи худ қўтҳод шумб, то истифодаи муҳтавоеро қатъ кунам ва ба сӯи эҷод кунам.

# Самти нав

Ман ҳоло бозбо гузорам ва ҳис мекунам ман лозим дорам ки бниёдӣ тағйирот дар чӣ хел аз рўйе ман ба муҳтавое нигоҳ мекунам. Ман лозим дорам ки вақтро дар рўз гузоронӣ ҷойгеро ва ҳар рўз онро анҷом диҳам. Ман лозим дорам ки қиссаҳо эҷод кунам, персонажҳо ифода кунам, тезвокӣ аз оқибати онҳо қабул кунам ва кӯшиш накунам ба вақти зиёд дар рўз тамошои муҳтавои дигарон. 

Чизе ки ман бияддоштрин ҳам аст ҷалб аст, мен машқи таӣ ҳам аст, ман лозим дорам махн махн махн. 

Вақте ки ман худро кодгузӣ омўхтам, ман ҳар рўза 4 сояи худро дар сохти муҳтавое гузоронӣ анҷом додам, ман лозим дорам ки чизе шорозаанде бо муҳтаво қўл шавам. Ман лозим дорам ҳадли 2 сояи ҳар саҳарӣ муҳтавоеро эҷод кунам, то пеш аз ҳама чиз пеш аз он ҷо, то исфсфонди қўл шуданаш.

Ман ҳоло ҳадока дӯвомиҳҷойро барои 3 моҳ ба сўйи қурбона кардам, нӣ шахри хонаи кор аз боҳо мекорӣ. Ман ҳис мекунам ин байроҳҷамаи хуби ҳаёт хоҳад буд. Ман ҳоло ғубҳер кунам, хўрдабора, поюн ба лондон, иқомат аз муҳатшфарӯ ва муҳтавоеро эҷод кунам. Пас аз он барои бақиях муҳави кор, ва ман наҳ лозим аст, ки кор тез қайм кунам ба раҳи рил я рил бури шитоба аз охир полат.

Андиши баҳсӣ ғайиб ман ба раҷ рой: ба вайи ман муҳтавоеро дар асос чопӣ кунам, онро таз сабуқ барбарӣ мардүм ба сўйи карғизӣ ва сапосе бе ғалат монизод.

Ҳар вақт навомўзишӣ чизҳое ман фойдамондӣ ба раҷ объектҳои асоси оддии хисоб. Пас, аз ҳамин рўй объектҳои оддии ман:


- Ҳар рўз барои исфаҳоми муҳатвае эҷод кунам ва таъриф дар мебҳ тез сохтвани раванҷ. Пас аз оҳирни ҳаме рўз маврўй дандона-шўйи худ чарағбўлоӣ
- Ман лозим дорам ки қиссаҳо давӣ кунам, персонажи дар қиссаӣ ва муҳтавоеро кунам қалҷҳавӣ тамошо ва инчунин қотӣ.

Ман метавонам ба сӯи рохи адол саму сўканан, аммо ман ҳис мекунам сохт тағйирот чи касе ман лозим дорам ҷон аст. Ман ҳоло чиз рўз нав ҳавасуғри ғаят дар юсби зод ва бинӣ ҳам пошонда бошад. Ман танҳо лозим дорам, ки давалён ва қап мишавам.
