title: Tumigil sa pag-consume at magsimulang lumikha
excerpt: Isang debrief sa aking content journey pagkatapos ng unang 3 buwan.
date: 15 Marso 2026
---
# Intro

Gumawa ako ng pangako sa aking sarili sa simula ng taon na magsimulang lumikha ng content, at ngayon ay Marso 15 na at hindi pa ako nakapagproduce ng marami.

Ang blog na ito ay magiging isang rough debrief para sa akin tungkol sa mga bagay na gumagana, hindi gumagana at pangkalahatang mga bagay na hindi/gumagana upang makita ko kung ano ang kailangan kong pagbutihin.

Sa nakaraang ilang buwan ay nag-eksperimento ako sa iba't ibang content formats/styles.

- Work content
- General life updates
- Trends

Naramdaman ko na ngayon ay may magandang data ako tungkol sa kung ano ang gumagana at ano ang hindi batay sa view counts at likes. Ang mga bagay na tila gumagana para sa akin ay kapag nagkukuwento ako, kung saan ako ay simpleng isang karakter sa isang kuwento.

Halimbawa, gumawa ako ng 3 o 4 reels na nagsasalita sa camera na nagbibigay ng pangkalahatang impormasyon, at bumagsak ang mga ito.

Pero pagkatapos ay gumawa ako ng isang reel na nag-acting out ng isa sa aking karanasan (isang kuwento) tungkol sa fundraising at tila tumanggap ito nang malaki. Pero upright, ang aming pagsuot ng masamang American accent ay maaaring nag-ambag dito.

Ang content na ginagawa ko na may maliit na entertainment value ay tila gumagana nang maayos.

# Tinatanaw ang aking mga kapantay

Simula na akong dumaló sa mas maraming founder networking dinners sa buong London, simula noon ay nakilala ko ang ilang fellow founders na lumilikha ng content. Mula sa pakikipag-usap sa kanila, isa ay nakakuha ng 10x mas maraming followers kaysa sa akin sa loob ng isang linggo sa pang-araw-araw na posts, kaysa sa akin na on at off sa loob ng 3 buwan.

Alam ko na hindi maganda ang ihambing ang iyong sarili sa iba, ngunit pakiramdam ko na ang pagtingin sa ibang mga taong sumusubukan ang isang katulad na bagay para sa mga tip at hindi upang pagsisihan ang aking sarili ay ok.

Also nalalaman ko ang ibang kaibigan na may mas propesyonal na setup, mayroon silang malakas na pang-araw-araw na consistency at nakapon na ng mahigit 50k followers sa nakaraang ilang buwan - nang una akong magsimula ay may halos 3k sila.

Definite na posible na lumaki ang followers, kailangan ko lang malaman kung paano.

Tinatanaw ang mga ito sinisikap kong malaman kung ano ang ginagawa nila na tila gumagana na kailangan ko gawin.

Heeto ang ilang observations:

- Ang pang-araw-araw na consistency ay tila isang malaking factor, ang mga taong alam ko na gumagana nang mabuti sa social media ay lumilikha ng content araw-araw sa kanilang routine.

- Storytelling, ang mga creators na alam ko na kumikita ng followers ay nagkukuwento. Sila ay umaacting, hindi laging natural na mga tao - karaniwang sila ay nag-aacting out ng mga karakter at nagkukuwento.

- Ang thumbnail ay mahalaga, kung ang aking mga reels ay walang interesanteng front cover, hindi tayo titingin. Ang mga reels ay hindi mga libro, ang mga tao ay sinusuri ang mga ito ayon sa cover.

- Time investment, ang mga tao ay hindi mag-invest ng oras kapag nag-scroll sa mga reels para sa mga masamang video. Kami ay ngayon natututo ng content creation sa unang pagkakataon kaya ang paggawa ng mahabang reels ay isang masamang hakbang hanggang sa alam ko kung ano ang gumagana at hindi. Nagsimula ako sa mas mahabang 1-2 minuto na reels, ngayon ay tila ang mas maikling 30s na reels ay gumagana nang mas mahusay.

- Creation time, ang mga reels ay tumatagal sa akin ng ilang oras upang gawain mula sa pag-film, pag-edit at pag-post. Hindi ko alam kung dahil ba ako tunay na mabagal, na maaaring ang kaso, ngunit tila kailangan ko ng mas maraming oras araw-araw upang gawain ang mga ito. Kilala ko ang mga creators na may buong teams at agencies sa likod nila. Hindi ko tinatanggihan ang pag-eksperimento dito, ngunit ngayon ay tila kailangan ko na gumagastos ng mas maraming oras araw-araw upang lumikha ng mga ito - maliban kung handa akong magbayad para sa delegation upang gawin ito.

- Tigilan ang panonood ng mga reels, aktwal na nanonood ako ng TikTok/Instagram reels araw-araw. Kailangan ko itong tigilan kung gusto akong maging isang creator. May tunay na switch na kailangan naming ilagay sa aking utak upang tigilan ang pag-consume ng content at sa halip ay magsimulang lumikha nito.

# Ang bagong direksyon

Ako ay ngayon nag-refocus at naramdaman na kailangan kong gumawa ng fundamental na pagbabago sa kung paano ako umaapproach sa content. Kailangan kong mag-allocate ng oras sa araw upang gawin ito at gawin itong araw-araw. Kailangan ko lumikha ng mga kuwento, maglaro ng mga karakter, maging mas mabilis sa paggawa ng mga ito at tigilan ang paggastos ng masyadong maraming oras araw-araw sa panonood ng ibang tao na content.

Ang bagay na pinakamahirap para sa akin ay consistency, tulad ng pag-aaral ng kahit ano, kailangan ko mag-practice practice practice.

Nang nagturo ako sa aking sarili ng code gumawa ako ng pang-araw-araw na habit ng paggastos ng hindi bababa sa 4 na oras isang araw sa paglikha ng content, kailangan ko gawin ang kapalit na ito sa content. Kailangan kong gumagastos ng hindi bababa sa 2 oras bawat umaga lumilikha ng content bago ko gawin ang iba upang masiguro na ito ay tapos.

Ako ay ngayon ay mag-renta ng isang opisina sa loob ng 3 buwan bilang isang trail sa halip na magtrabaho mula sa bahay. Finifilm ko na ito ay magiging isang magandang pagbabago sa buhay. Ako ay ngayon ay gumising, kumain, magsandig sa London, makarating sa opisina at lumikha ng content una. Pagkatapos ay gawin ang aking normal na trabaho para sa natitirang bahagi ng araw at hindi na kailangang tapusin ang trabaho nang mabilis upang gumawa ng isang reel o gumawa ng masamang reel mula sa pag-rush nito sa huli.

Finafilm out loud siguro dapat akong isulat ang content sa tren pababa, i-record ito nang bago pagkatapos makuha ko sa trabaho at pagkatapos i-edit at i-post ito kaagad.

Kailanman natututo ng mga bagong bagay nahanap ko ang nakatuon sa tunay na simple na core objectives upang makamit. Kaya mula ngayon ang aking simpleng layunin ay:


- Lumikha ng content una sa araw-araw upang masiguro na ito ay tapos at tukuyin ang tunay na mabilis na production process. Pagkatapos ay ito ay tapos at higit pa ng isang pang-araw-araw na routine tulad ng pag-brush ng aking mga ngipin
- Kailangan ko magsalaysay ng mga kuwento, maging isang karakter sa isang kuwento at gumawa ng content na masaya panoorin pati na rin interesante.

Maaaring napunta ako sa maling landas dito, ngunit naramdaman ko na ang paglikha ng pagbabago ay kung ano ang kailangan ko ngayon. Maglalaan ako ngayon ng ilang buwan sa mga bagong direksyon at makikita kung paano ito lalabas. Ngunit naramdaman ko na nakakahanga na aktibo pa rin akong sinisikap na gumawa ng content at hindi lamang tumitigil pagkatapos ng isang linggo.

Kailangan ko lang patuloy at hindi tumigil.
