title: Dừng tiêu thụ và bắt đầu sáng tạo
excerpt: Một bài tổng kết về hành trình nội dung của tôi sau 3 tháng đầu tiên.
date: 15 tháng 3 năm 2026
---
# Giới thiệu

Tôi đã hứa với chính mình vào đầu năm để bắt đầu tạo nội dung, hiện tại là ngày 15 tháng 3 và tôi chưa sản xuất được nhiều.

Blog này sẽ phục vụ như một bài tổng kết sơ bộ cho tôi về những gì đã hoạt động, những gì không hoạt động và những điều chung chung mà không/đã hoạt động để tôi có thể thấy tôi cần cải thiện điều gì.

Không lâu nay tôi đã thử nghiệm với nhiều định dạng/phong cách nội dung khác nhau.

- Nội dung công việc
- Cập nhật cuộc sống chung
- Xu hướng

Bây giờ tôi cảm thấy tôi có một số dữ liệu tốt về những gì hoạt động và những gì không hoạt động từ lượt xem và lượt thích. Những thứ dường như đã hoạt động tốt với tôi là khi tôi kể chuyện, nơi tôi chỉ đơn giản là một nhân vật trong một câu chuyện.

Ví dụ, tôi đã làm 3 hoặc 4 video reel nói chuyện trực tiếp với máy ảnh cung cấp thông tin chung, chúng đã thất bại.

Nhưng sau đó tôi đã làm một reel đóng vai một trong những trải nghiệm của tôi (một câu chuyện) về gây quỹ và điều đó dường như đã được đón nhận khá tốt. Nhưng trung thực mà nói, việc tôi thử một giọng Mỹ xấu có thể đã góp phần vào điều đó.

Nội dung tôi tạo ra có giá trị giải trí nhẹ dường như hoạt động rất tốt.

# Nhìn vào đồng nghiệp của tôi

Tôi đã bắt đầu tham dự nhiều bữa tối kết nối nhà sáng lập trên khắp London, kể từ đó tôi đã gặp một vài nhà sáng lập khác tạo nội dung. Từ việc nói chuyện với họ, một người đã nhận được gấp 10 lần nhiều người theo dõi hơn tôi trong một tuần với các bài đăng hàng ngày, so với những gì tôi làm không liên tục trong 3 tháng.

Tôi biết không nên so sánh chính mình với người khác, nhưng tôi cảm thấy việc xem xét các người khác cố gắng làm một điều tương tự với tôi để lấy lời khuyên chứ không phải để chỉ trích chính mình là được.

Tôi cũng biết một người bạn khác có cách thiết lập chuyên nghiệp hơn, họ có sự nhất quán hàng ngày mạnh mẽ và đã tích lũy hơn 50 nghìn người theo dõi trong vài tháng qua - khi tôi mới bắt đầu họ có khoảng 3 nghìn.

Đó chắc chắn là có thể tăng số người theo dõi, tôi chỉ cần tìm ra cách thực hiện.

Nhìn vào họ, tôi đang cố gắng tìm ra những gì họ đang làm dường như hoạt động mà tôi cần phải làm.

Đây là một số quan sát:

- Sự nhất quán hàng ngày dường như là một yếu tố rất lớn, những người tôi biết đang làm tốt trên phương tiện truyền thông xã hội đang tạo nội dung mỗi ngày trong thói quen của họ.

- Kể chuyện, những người sáng tạo tôi biết đang kiếm được những người theo dõi kể chuyện. Họ diễn xuất, họ không phải lúc nào cũng là con người tự nhiên - họ thường diễn vai những nhân vật và kể chuyện.

- Hình thu nhỏ có vấn đề, nếu những reel của tôi không có bìa trước thú vị, mọi người sẽ không xem chúng. Reel không phải là sách, mọi người đánh giá chúng bởi bìa của nó.

- Đầu tư thời gian, mọi người sẽ không đầu tư thời gian khi cuộn qua các reel để xem những video xấu. Bây giờ tôi đang học tạo nội dung lần đầu tiên nên tạo những reel dài là một động thái xấu cho đến khi tôi biết những gì hoạt động và những gì không. Tôi bắt đầu với những reel dài hơn 1-2 phút, bây giờ dường như những reel ngắn 30 giây hoạt động tốt hơn nhiều.

- Thời gian tạo, reel mất tôi một vài giờ để làm từ quay phim, chỉnh sửa và đăng. Tôi không biết đó là vì tôi thực sự chậm, điều đó có thể là trường hợp, nhưng dường như tôi cần phân bổ nhiều thời gian hơn mỗi ngày để tạo chúng. Tôi biết những người sáng tạo có toàn bộ các đội và cơ quan đứng sau họ. Tôi không loại trừ việc thử nghiệm điều đó, nhưng bây giờ dường như tôi cần dành nhiều thời gian hơn mỗi ngày để tạo chúng - trừ khi tôi sẵn sàng trả tiền để ủy quyền làm điều đó.

- Dừng xem reel, tôi thực sự xem các reel TikTok/Instagram hàng ngày. Tôi cần dừng nó nếu tôi muốn trở thành một người sáng tạo. Có một công tắc thực sự mà tôi cần đặt trong bộ não của tôi để dừng tiêu thụ nội dung và thay vào đó bắt đầu tạo nó.

# Hướng đi mới

Bây giờ tôi đang tập trung lại và cảm thấy tôi cần thực hiện một thay đổi cơ bản trong cách tiếp cận nội dung của tôi. Tôi cần phân bổ thời gian trong ngày để làm điều này và làm nó mỗi ngày. Tôi cần tạo chuyện, đóng vai các nhân vật, nhanh hơn trong việc sản xuất chúng và dừng dành quá nhiều thời gian mỗi ngày xem nội dung của người khác.

Diều tôi thấy khó khăn nhất là sự nhất quán, cũng như học bất cứ điều gì, tôi cần phải thực hành thực hành thực hành.

Khi tôi tự học cách code, tôi đã tạo một thói quen hàng ngày dành ít nhất 4 giờ mỗi ngày để tạo nội dung, tôi cần làm một cái gì đó như vậy với nội dung. Tôi cần dành ít nhất 2 giờ mỗi sáng để tạo nội dung trước khi tôi làm bất cứ điều gì khác để đảm bảo nó được thực hiện.

Bây giờ tôi sắp thuê một văn phòng trong 3 tháng như một bài thử nghiệm thay vì làm việc từ nhà. Tôi nghĩ đây sẽ là một thay đổi cuộc sống tốt. Bây giờ tôi sẽ thức dậy, ăn, đi tàu vào London, đến văn phòng và tạo nội dung ngay lập tức. Sau đó làm những công việc bình thường của tôi cho phần còn lại của ngày và tôi không phải khi đó kết thúc công việc nhanh chóng để tạo reel hoặc tạo reel xấu từ việc vội vàng nó lần cuối cùng.

Suy nghĩ to tiếng có thể tôi nên viết nội dung trên tàu, ghi nó tươi ngay khi tôi vào làm việc và sau đó chỉnh sửa và đăng nó ngay lập tức.

Bất cứ khi nào học những điều mới, tôi thấy tập trung vào những mục tiêu cơ bản thực sự đơn giản để đạt được. Vì vậy từ bây giờ trở đi, những mục tiêu đơn giản của tôi sẽ là:


- Tạo nội dung ngay lập tức mỗi ngày để đảm bảo nó được thực hiện và xác định một quy trình sản xuất thực sự nhanh. Sau đó nó được thực hiện và hơi giống như một thói quen hàng ngày giống như đánh răng
- Tôi cần kể chuyện, trở thành một nhân vật trong một câu chuyện và tạo nội dung vừa thú vị vừa thú vị để xem.

Tôi có thể đang đi theo con đường sai, nhưng tôi cảm thấy thực hiện một thay đổi là những gì tôi cần ngay bây giờ. Bây giờ tôi sẽ dành vài tháng theo các hướng mới và xem nó đi như thế nào. Nhưng tôi cảm thấy tốt vì tôi vẫn đang chủ động cố gắng tạo nội dung và không chỉ dừng lại sau một tuần.

Tôi chỉ cần tiếp tục và không dừng lại.
